Welcome.
ສະບາຍດີ.
You're just in time
for our story.
ເຈົ້າມາຮອດເວລາແລ້ວສໍ
າລັບເລື່ອງຂອງພວກເຮົາ.
An epic detective adventure.
ການຜະຈົນໄພນັກສືບທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
Sherlock Holmes,
the greatest...
ແຊລຄ໌ ໂຮມສ໌, ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດ...
Oh, let's do
"Gnomeo and Juliet" instead!
ໂອ້,ພວກເຮົາຈະເຮັດ
"Gnomeo ແລະ Juliet" ແທນ!
Yeah, we've already
done that.
ແມ່ນແລ້ວ, ພວກເຮົາໄດ້ເຮັດແລ້ວ.
Hey, hey, I know!
"Game of Gnomes!"
ເຮ້ ເຮ້, ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ!"ເກມຂອງ Gnomes!"
- Or "The Gnome Ranger."
- No, we're doing this.
- ຫຼື"ຜູ້ຮັກສາການ Gnome."
- ບໍ່, ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງເຮັດສິ່ງນີ້.
Sherlock Holmes, the greatest
detective of all time.
ແຊລຄ໌ໂຮມສ໌,ນັກສືບທີ່
ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນຕະຫຼອດເວລາ.
And ours
will be the best ever.
ແລະຂອງພວກເຮົາຈະເປັນ
ທີ່ດີທີ່ສຸດຕະຫຼອດໄປ.
Because our Sherlock
is a...
ເພາະແຊລໂກຂອງພວກເຮົາແມ່ນ...
Let's do "The Twilight Gnome."
ພວກເຮົາຈະເຮັດ"Gnome Twilight ໄດ້."
- No, no!
- Or "Spider-Man: Gnomecoming."
- ບໍ່, ບໍ່!
- ຫຼື" Spider-Man: Gnomecoming."
Or "Indiana Gnomes."
ຫຼື"Gnomes Indiana."
No! Because our Sherlock
is a garden gnome!
ບໍ່! ເພາະວ່າແຊລໂກຂອງພວກເຮົາແມ່ນຈອມສວນ!
He's a garden gnome! Okay?
ລາວເປັນຈອມສວນ! ດີບໍ?
Oh, well, why didn't you
just say that?
ໂອ້,ດີ,ເປັນຫຍັງເຈົ້າ
ຈຶ່ງບໍ່ເວົ້າແບບນັ້ນ?
Prepare for a tale
of suspense,
ກຽມພ້ອມ ສໍາ ລັບເລື່ອງຂອງການລໍຖ້າ,
intrigue, and mystery.
ຄວາມສົນໃຈ, ແລະຄວາມລັບ.
Ooh, mystery.
ໂອ້, ຄວາມລັບ.
Prepare for "Sherlock Gnomes."
ກຽມພ້ອມ ສໍາ ລັບ"Sherlock Gnomes".
The final clue, Watson.
ຂໍ້ແນະນໍາສຸດທ້າຍ, ວອດຊັນ.
The kidnapped gnomes
are in the museum.
ພວກໂກນໂມທີ່ຖືກລັກພາ
ຕົວຢູ່ໃນຫໍພິພິທະພັນ.
And seconds away
from being smashed!
ແລະສອງວິນາທີຈາກການຖືກທໍາລາຍ!
We shall see about that.
ພວກເຮົາຈະເຫັນກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ.
Help!
Help.
ຊ່ວຍເຫຼືອ! ຊ່ວຍເຫຼືອ.
Show yourself, Moriarty!
ສະແດງຕົວເອງ, ໂມຣີອາຕີ!
Help! I'm stuck!
ຊ່ວຍເຫຼືອ! ຂ້ອຍຕິດຢູ່!
Oh, Sherlock.
ໂອ້, ແຊລເກກ.
How can I resist
a request like that?
ຂ້ອຍສາມາດຕໍ່ຕ້ານການ
ຮ້ອງຂໍແບບນັ້ນໄດ້ແນວໃດ?
Ta-da! Here I am! Your
favorite evil pie mascot.
Ta-da !ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້!ມັສໂກຕ໌
pie ທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ທ່ານມັກທີ່ສຸດ.
Though I said "evil",
I do cry at sad films.
ເຖິງແມ່ນວ່າຂ້ອຍຈະເວົ້າວ່າ"ໂຊກຮ້າຍ"
,ຂ້ອຍກໍຮ້ອງໄຫ້ໃນຮູບເງົາທີ່ໂສກເສົ້າ.
I'm very complex.
Don't try and get me.
ຂ້ອຍສັບສົນຫຼາຍ. ຢ່າພະຍາຍາມຈັບຂ້ອຍ.
Shirley.
Could I call you that?
ຊິລລີ.ຂ້ອຍສາມາດເອີ້ນ
ເຈົ້າແບບນັ້ນໄດ້ບໍ?
You are just in time to see
these gnomes go extinct.
ເຈົ້າທັນເວລາແລ້ວທີ່ຈະເຫັນ
ພວກ gnomes ເຫຼົ່ານີ້ສູນພັນໄປ.
This stops now, Moriarty.
ນີ້ແມ່ນຢຸດເຊົາດຽວນີ້, ໂມຣີອາຕີ.
Oh, be honest, Sherlock.
ໂອ້, ເວົ້າຈິງໃຈ, ເຊລເກກ.
You enjoy our little game
as much as I do.
ເຈົ້າມັກເກມນ້ອຍຂອງພວກເຮົາເທົ່າກັບຂ້ອຍ.
This is no game.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນເກມ.
I am the sworn protector
of London's garden gnomes.
ຂ້ອຍເປັນຜູ້ປົກປ້ອງທີ່ສາບານ
ໂຕຂອງ gnomes ສວນຂອງລອນດອນ.
If you are the sworn protector
of the city's gnomes,
ຖ້າເຈົ້າເປັນຜູ້ປົກປ້ອງທີ່
ສາບານໂຕຂອງ gnomes ຂອງເມືອງ,
then I am
their sworn destroyer!
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍເປັນຜູ້ທໍ
າລາຍຂອງພວກເຂົາທີ່ສາບານໂຕ!
And we will keep playing
this little game, Sherlock,
ແລະພວກເຮົາຈະສືບຕໍ່ຫຼິ້ນ
ເກມນ້ອຍໆນີ້,ເຊລໂຄກ,
until I crush
every last gnome in London.
ຈົນກວ່າຂ້ອຍຈະທໍາລາຍ
gnome ສຸດທ້າຍໃນລອນດອນ.
I'll stop you
until the day I die.
ຂ້ອຍຈະຢຸດເຈົ້າຈົນຮອດມື້ທີ່ຂ້ອຍຕາຍ.
Oh, lightbulb moment.
ໂອ້, ຂະບວນການແສງສະຫວ່າງ.
What is it?
Yeah, today's that day.
ມັນເປັນຫຍັງ?ແມ່ນແລ້ວ
,ມື້ນີ້ແມ່ນມື້ນັ້ນ.
Come, Sherlock.
Come dance with me.
ມາ, ເຊລໂກກ. ມາເຕັ້ນກັບຂ້ອຍ.
Ow!
ໂອ້!
No!
ບໍ່!
Fudge buckets.
ກະຕ່າຟູເຈີ.
Sherlock!
ແຊລໂຄກ!
No thanks needed.
ບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງຂອບໃຈ.
It is my sworn duty
to protect you.
ມັນເປັນໜ້າທີ່ທີ່ຂ້ອຍ
ສາບານໂຕວ່າຈະປົກປ້ອງເຈົ້າ.
No hugs.
ບໍ່ມີການອ້ອມແອ້ມ.
- Oh, Watson.
- Yes, Sherlock?
- ໂອ້, ວອດສັນ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ເຊລໂຄກ?
Yours, I believe.
ຂອງເຈົ້າ, ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າ.
It's over, Watson.
ມັນໝົດແລ້ວ, ວອດສັນ.
With Moriarty gone,
ດ້ວຍໂມເຣຍຕີ້ໄປແລ້ວ,
London is once again safe
for all garden gnomes.
ລອນດອນປອດໄພອີກເທື່ອໜຶ່ງ
ສໍາລັບຈອມມິດສວນທັງໝົດ.
Our new home in London.
ເຮືອນໃໝ່ຂອງພວກເຮົາໃນລອນດອນ.
Oh, doesn't it look lovely?
ໂອ້, ມັນເບິ່ງສວຍງາມບໍ?
It's a long way
from Stratford-upon-Avon.
ມັນຢູ່ຫ່າງໄກຈາກສຕຣາດຟອດ-ອັບປອນ-ເອວອນ.
But a lot
closer to the grandkids.
ແຕ່ໃກ້ຊິດກັບລູກຫລານຫຼາຍ.
And we'll feel better once we
get our gnomes in the garden.
ແລະພວກເຮົາຈະຮູ້ສຶກດີຂຶ້ນເມື່ອພວກເຮົາ
ເອົາ gnomes ຂອງພວກເຮົາເຂົ້າໄປໃນສວນ.
London.
ລອນດອນ.
A brand new
adventure for us,
ການຜະຈົນໄພໃໝ່ສໍາລັບພວກເຮົາ,
and our star-crossed lovers,
ແລະຄົນຮັກທີ່ຂ້າມດາວຂອງພວກເຮົາ,
Gnomeo and Juliet.
Gnomeo ແລະ Juliet.
Right. Let's go out
and buy an expensive coffee.
ແມ່ນແລ້ວ. ໄປຊື້ກາເຟລາຄາແພງ.
That's what people
do around here.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຄົນເຮັດຢູ່ບ່ອນນີ້.
Oh, yes,
I've been practicing my order.
ໂອ້,ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍກໍາລັ
ງປະຕິບັດຄໍາສັ່ງຂອງຂ້ອຍ.
A skinny triple shot
soy latte, extra dry.
ລາເຕໂຊຍທີ່ອ່ອນແອສາມຄັ້ງ, ແຫ້ງຫຼາຍ.
What a dump!
ມັນເປັນບ່ອນເກັບມ້ຽນຫຼາຍປານໃດ!
Where's the new garden?
ສວນໃໝ່ຢູ່ໃສ?
This is the new garden, Fawn.
ນີ້ແມ່ນສວນໃໝ່, Fawn.
Naw, I'm going
back in the box.
ບໍ່, ຂ້ອຍຈະກັບຄືນໄປບ່ອນໃນກ່ອງ.
Girls! Language.
ເດັກຍິງ! ພາສາ.
I guess it's a fixer-upper?
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນເຄື່ອງແກ້ໄຂເທິງບໍ?
Well, I think
ດີ, ຂ້ອຍຄິດວ່າ
that it's the most beautiful
garden in the world
ວ່າເປັນສວນທີ່ສວຍງາມທີ່ສຸດໃນໂລກ
because you're standing in it.
ເພາະເຈົ້າຢືນຢູ່ໃນມັນ.
- Oof, that was super cheesy.
- Aw, seriously?
- ໂອ້, ນັ້ນແມ່ນ cheesey ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
- ໂອ້, ຢ່າງຈິງໃຈບໍ?
I practiced that line in the
car for about 10 minutes.
ຂ້ອຍຝຶກຊ້ອມສາຍນັ້ນໃນລົດປະມານ 10 ນາທີ.
It was, like, awful.
ມັນໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ.
Oh, I bet there's a pretty
good view up there.
ໂອ້,ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າມີ
ທັດສະນະທີ່ດີຢູ່ເທິງນັ້ນ.
I'll let you know
when I get there first.
ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າເມື່ອຂ້ອຍໄປຮອດກ່ອນ.
-
- Right, come here.
- ແມ່ນແລ້ວ, ມາບ່ອນນີ້.
Whoa!
ໂວ້!
You win.
ເຈົ້າຊະນະ.
Come here.
ມາບ່ອນນີ້.
Whoa, whoa, whoa!
ໂວ້, ໂວ່!
Think of all the adventures
we're gonna have.
ຄິດເຖິງຄວາມຜະຈົນໄພ
ທັງໝົດທີ່ພວກເຮົາຈະມີ.
Juliet, come down this
instant, before you fall.
ຈູເລຍ,ລົງມາທັນທີນີ້,
ກ່ອນທີ່ທ່ານຈະຕົກລົງ.
When is he gonna realize
ລາວຈະເຂົ້າໃຈເມື່ອໃດ
you're the toughest gnome
in the garden?
ເຈົ້າເປັນຈອມທີ່ແຂງແຮງທີ່ສຸດໃນສວນບໍ?
Now that was a good line.
ດຽວນີ້ນັ້ນແມ່ນສາຍທີ່ດີ.
She loves me.
ນາງຮັກຂ້ອຍ.
She loves me not.
She loves me...
ນາງບໍ່ຮັກຂ້ອຍ. ນາງຮັກຂ້ອຍ...
Oh, hi, Nanette.
ໂອ້ ສະບາຍດີ, ນາເນັດ.
Ooh, I think someone's
got a crush on someone.
ໂອ້,ຂ້ອຍຄິດວ່າບາງຄົນ
ມີຄວາມຮັກກັບບາງຄົນ.
Mmm. Maybe.
ມມ. ບາງທີ.
Oh, well, maybe they have
a crush on you back.
ໂອ້,ດີ,ບາງທີພວກເຂົາ
ມີຄວາມຮັກກັບເຈົ້າ.
- Do you really think so?
- I don't know.
- ເຈົ້າຄິດດັ່ງນັ້ນແທ້ບໍ?
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
- I don't know who it is, do I?
- Oh.
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າມັນເປັນໃຜ, ແມ່ນບໍ?
- ໂອ້.
- Gather 'round, everyone.
- Come on, everybody.
- ເຕົ້າໂຮມກັນ, ທຸກຄົນ.
- ມາແລ້ວ, ທຸກຄົນ.
Choppity-chop!
We have an announcement.
ພວກເຮົາມີການປະກາດ.
Lord Redbrick and I
are officially retiring.
ຂ້ອຍແລະລອດຣີດບຣິກກໍາລັ
ງບໍານານຢ່າງເປັນທາງການ.
We both think a new garden
ພວກເຮົາທັງສອງຄິດວ່າສວນໃໝ່
is the perfect opportunity
to name new leaders.
ແມ່ນໂອກາດທີ່ສົມບູນແບບທີ່
ຈະຕັ້ງຊື່ຜູ້ນໍາຄົນໃໝ່.
Gnomeo and Juliet.
Gnomeo ແລະ Juliet.
Us?
ພວກເຮົາບໍ?
Hurray for nepotism.
Unbelievable.
ສະບາຍດີຕໍ່ຄວາມຮັກສາມິດ
ຕະພາບ.ບໍ່ເຊື່ອໄດ້.
Gnomeo and Juliet will lead us
Gnomeo ແລະ Juliet ຈະນໍາພາພວກເຮົາ
in preparing the garden
for winter.
ໃນການກະກຽມສວນສໍາລັບລະດູໜາວ.
As soon as the garden
blooms in the spring,
ເມື່ອສວນດອກໄມ້ໃນລະດູໃບໄມ້ປົ່ງ,
we'll have a Seedling
Ceremony to celebrate.
ພວກເຮົາຈະມີພິທີການປູກ
ພືດເພື່ອສະເຫຼີມສະຫຼອງ.
- Come along, dear.
- Ooh.
- ມາພ້ອມ, ທີ່ຮັກ.
- ໂອ້.
Look at this place.
Isn't it perfect?
ເບິ່ງບ່ອນນີ້. ມັນບໍ່ສົມບູນແບບບໍ?
It's awful.
ມັນຮ້າຍແຮງ.
Unbelievably awful.
But it is ours.
ມັນຮ້າຍແຮງທີ່ບໍ່ເຊື່ອໄດ້
.ແຕ່ມັນເປັນຂອງພວກເຮົາ.
Yeah, it's ours.
ແມ່ນແລ້ວ, ມັນເປັນຂອງພວກເຮົາ.
And I'm gonna
show this garden who's boss.
ແລະຂ້ອຍຈະສະແດງສວນນີ້ວ່າໃຜເປັນຫົວໜ້າ.
Hmm.
ອືມ.
Watson! Look what you've done
to the globe.
ວອດສັນ!ເບິ່ງວ່າເຈົ້າ
ໄດ້ເຮັດຫຍັງກັບໂລກ.
Me?
ຂ້ອຍບໍ?
- You're the one who kicked it.
- Because you ducked.
- ເຈົ້າເປັນຄົນທີ່ຕີມັນ.
- ເພາະເຈົ້າໜີໄປ.
The very reason you're wearing
padding is so I can kick you.
ເຫດຜົນທີ່ເຈົ້າໃສ່ກະທູ້ແມ່ນ
ເພື່ອໃຫ້ຂ້ອຍສາມາດຕີເຈົ້າໄດ້.
I am not your punching bag!
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຖົງຕີຂອງທ່ານ!
Don't be absurd.
Of course you are.
ຢ່າໂຊກຮ້າຍ. ແນ່ນອນວ່າເຈົ້າເປັນ.
Oh, how I miss
having a proper enemy.
ໂອ້,ຂ້ອຍຂາດການມີສັດຕູ
ທີ່ຖືກຕ້ອງຫຼາຍປານໃດ.
Well, I'm sorry
I'm not Moriarty.
ດີ, ຂ້ອຍຂໍໂທດວ່າຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນໂມຣີອາຕີ.
Sherlock! Watson!
Just look at this mess!
ແຊລໂຄກ!ວອດສັນ!ພຽງແຕ່
ເບິ່ງຄວາມສັບສົນນີ້!
How many times
have I told you?
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າຫຼາຍປານໃດ?
If you want to practice
fighting, do it outside!
ຖ້າເຈົ້າຢາກຝຶກຝົນຕໍ່ສູ້
,ເຮັດມັນຢູ່ພາຍນອກ!
We're sorry, Mrs. Udderson.
ພວກເຮົາຂໍໂທດ, ທ່ານນາງອູດເດີສັນ.
Sherlock Gnomes!
ແຊລໂກ ກນອມສ໌! ແຊວລັອກ ກນໍເມສ!
And Dr. W...
Ooh! Oof!
ແລະດຣ ວ໌... ໂອ້! ໂອຟ!
Finally, a new case.
ສຸດທ້າຍກໍລະນີໃໝ່.
- What seems to be the trouble?
- It's my friends.
- ເບິ່ງຄືວ່າບັນຫາແມ່ນຫຍັງ?
- ມັນເປັນເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ.
All my friends.
The whole garden.
ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍທຸກຄົນ. ສວນທັງ ໝົດ.
They've disappeared.
They're all gone!
ພວກເຂົາຫາຍໄປແລ້ວ. ພວກເຂົາໝົດໄປແລ້ວ!
A whole garden?
ສວນທັງ ໝົດ ບໍ?
Watson, gnomes are in danger.
To the scene of the crime.
ວອດສັນ, Gnomes ແມ່ນຢູ່ໃນອັນ
ຕະລາຍ.ໄປບ່ອນເກີດເຫດການ.
Breaking news!
ຂ່າວຫຼ້າສຸດ!
While London prepares for its
largest fireworks display ever,
ໃນຂະນະທີ່ລອນດອນກໍາລັງກະກຽມການສະແດງ
ໄຟຟ້າທີ່ໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນປະຫວັດສາດ,
something barely newsworthy
is happening
ເກີດບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
in the gardens
across the capital.
ໃນສວນທົ່ວນະຄອນຫຼວງ.
Someone is out there
stealing innocent gnomes.
ມີຄົນຢູ່ພາຍນອກກໍາລັ
ງລັກຈອມໂມທີ່ບໍ່ຜິດ.
Like Barry. Barry was just
sitting there, doing nothing.
ຄືກັບແບຣີ.ແບຣີພຽງແຕ່ນັ່ງຢູ່
ບ່ອນນັ້ນ,ບໍ່ເຮັດຫຍັງເລີຍ.
Now he's gone.
ດຽວນີ້ລາວໄປແລ້ວ.
And Barry is just
the tip of the iceberg.
ແລະແບຣີແມ່ນພຽງແຕ່ຈຸດສຸດ
ຂອງພູນ້ໍາກ້ອນເທົ່ານັ້ນ.
Susan, Tim, Brad, gone.
ຊູຊານ, ທີມ, ບຣາດ, ໄປແລ້ວ.
This weird gnome
with his sparkly piano, gone!
ໂຈນໂມທີ່ແປກໃຈນີ້ດ້ວຍປິໂອ
ເນຍທີ່ສົດໃສຂອງລາວ,ໄປແລ້ວ!
These gnomes on a pig,
for no reason.
ພວກໂກນໂມເຫຼົ່ານີ້ຢູ່ເທິງ
ໝູ,ໂດຍບໍ່ມີເຫດຜົນໃດໆ.
I hope that's not ham
on that pizza.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າມັນບໍ່ແມ່ນແຊມນ໌ໃນປິຊານັ້ນ.
All gone! The list goes on.
ທຸກຢ່າງຫາຍໄປ! ລາຍຊື່ຍັງສືບຕໍ່.
When contacted,
the police said...
ເມື່ອຕິດຕໍ່, ຕໍາຫຼວດເວົ້າວ່າ...
We have no time for this.
Please don't contact us again.
ພວກເຮົາບໍ່ມີເວລາສໍາລັບສິ່ງນີ້.ກະ
ລຸນາຢ່າຕິດຕໍ່ຫາພວກເຮົາອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
They're clearly swamped.
ພວກເຂົາຖືກນໍ້າຖ້ວມຢ່າງຈະແຈ້ງ.
Some say it's a job
for Sherlock Gnomes.
ບາງຄົນເວົ້າວ່າມັນເປັນ
ວຽກສໍາລັບ Sherlock Gnomes .
Others say
it's a slow news day.
ຄົນອື່ນເວົ້າວ່າ ມັນເປັນມື້ຂ່າວຊ້າໆ.
All right, Barbara,
time for bed.
ດີແລ້ວ, ບາບາຣາ, ມັນເຖິງເວລາທີ່ຈະນອນ.
Ugh.
ໂອ້.
Humans are tiresomely naive.
ມະນຸດເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ.
It is an ornamental crime on a
scale we have never seen before.
ມັນເປັນອາຊະຍາກໍາປະດັບໃນຂະໜາດ
ທີ່ພວກເຮົາບໍ່ເຄີຍເຫັນກ່ອນ.
This garden alone
lost 10 gnomes today.
ສວນນີ້ດຽວໄດ້ສູນເສຍ 10 gnomes ມື້ນີ້.
Grass, perfectly even.
Soil, undisturbed.
ພືດຫຍ້າ,ຄືກັນຢ່າງສົມບູນແບບ
.ດິນ,ບໍ່ຖືກລົບກວນ.
Ant colony, thriving.
ຄລູເນຍແມງໄມ້, ກໍາ ລັງຈະເລີນຮຸ່ງເຮືອງ.
- Do you see it, Watson?
- Yes, there are no footprints.
- ເຈົ້າເຫັນມັນບໍ, ວອດຊັນ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ບໍ່ມີຮ່ອງຮອຍຕີນ.
Hmm.
ອືມ.
Someone kidnapped all the
gnomes from this backyard
ບາງຄົນໄດ້ລັກພາຕົວຈອມ
ມ໌ທັງໝົດຈາກສວນຫຼັງນີ້
without leaving
a single footprint.
ໂດຍບໍ່ຕ້ອງປ່ອຍຮ່ອງຮອຍດຽວ.
A gnome can dream.
Gnome ສາມາດຝັນໄດ້.
- Benny.
- Aye?
- ແບນນີ
- ແມ່ນແລ້ວບໍ?
So, have you talked
to the lucky lady yet?
ສະນັ້ນ,ເຈົ້າໄດ້ເວົ້າກັບ
ຜູ້ຍິງໂຊກດີແລ້ວບໍ?
Told your mystery crush
you adore her?
ຂ້ອຍບອກຄວາມຮັກທີ່ລຶກລັບ
ຂອງທ່ານວ່າເຈົ້າຮັກນາງບໍ?
Funny you should say that...
ມ່ວນທີ່ເຈົ້າເວົ້າວ່າ...
- No.
- Well, why not?
- ບໍ່.
- ດີ, ເປັນຫຍັງບໍ່?
Is she that scary?
Is she? I mean, is she?
ນາງຢ້ານກົວຫຼາຍບໍ?ນາງເປັນ
ບໍ?ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ແມ່ນບໍ?
She can be.
ນາງສາມາດເປັນໄດ້.
La vida buena.
ຊີວິດທີ່ດີ.
Don't work too hard, Mankini.
ຢ່າເຮັດວຽກ ໜັກ ເກີນໄປ, ມານກິນີ.
You've only been lying there
for four days.
ເຈົ້ານອນຢູ່ບ່ອນນັ້ນພຽງແຕ່ສີ່ມື້ແລ້ວ.
Sun's out, buns out!
ແສງຕາເວັນອອກແລ້ວ, ເຂົ້າຈີ່ອອກແລ້ວ!
I'm okay.
ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Hey, we said that we were gonna plant
these next to the shed, remember?
ເຮ້,ພວກເຮົາບອກວ່າພວກເຮົາຈະປູກ
ສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ຢູ່ຂ້າງກະຕ່າ,ຈື່ບໍ?
Yeah, but they look
better there.
ແມ່ນແລ້ວ,ແຕ່ພວກເຂົາ
ເບິ່ງດີກວ່າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Oh, all right. I suppose.
ໂອ້, ດີແລ້ວ. ຂ້ອຍຄິດວ່າ.
Here. Let me help you
with that.
ມາແລ້ວ. ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍຊ່ວຍເຈົ້າກັບສິ່ງນັ້ນ.
Whoa, hey!
ໂວ້, ເຮ້!
- I feel sick.
- Me, too.
- ຂ້ອຍຮູ້ສຶກເຈັບປ່ວຍ.
- ຂ້ອຍຄືກັນ.
This garden is still missing something.
Something special.
ສວນນີ້ຍັງຂາດບາງຢ່າງ.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງພິເສດ.
Oh, I was just thinking that.
ໂອ້, ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຄິດແບບນັ້ນ.
Do you know what would
be great? Maybe...
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຈະເປັນຫຍັ
ງທີ່ດີເລີດບໍ?ບາງທີ...
Something that will tie
the whole garden together.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຈະເຊື່ອມ
ໂຍງສວນທັງໝົດເຂົ້າກັນ.
What about
a new centerpiece?
ຈະເປັນແນວໃດກັບຈຸດໃຈກາງໃໝ່?
- I'm gonna throw up.
- I've got it.
- ຂ້ອຍຈະຖອກທ້ອງ.
- ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ.
We need a new centerpiece.
ພວກເຮົາຕ້ອງການຈຸດໃຈກາງໃໝ່.
That's exactly
what I just said.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຫາກໍ່ເວົ້າແລ້ວ.
Never mind, great minds
thing alike. Am I right?
ບໍ່ເປັນຫຍັງ,ເລື່ອງຈິດໃຈທີ່
ຍິ່ງໃຫຍ່ຄືກັນ.ຂ້ອຍຖືກຕ້ອງບໍ?
Oh, there's so much to do.
I better get started on it.
ໂອ້,ມີຫຼາຍຢ່າງທີ່ຈະເຮັດ.
ຂ້ອຍຄວນເລີ່ມຕົ້ນເຮັດມັນ.
Awkward.
ໂຊກຮ້າຍ.
-
- Don't you worry. I know her.
- ຢ່າກັງວົນ. ຂ້ອຍຮູ້ຈັກນາງ.
And she was hanging on
to your every word.
ແລະນາງກໍາລັງຕິດຢູ່ກັບ
ຄໍາເວົ້າຂອງທ່ານທຸກຢ່າງ.
I think he bought it.
ຂ້ອຍຄິດວ່າລາວໄດ້ຊື້ມັນ.
Ever since
we took over the garden,
ນັບຕັ້ງແຕ່ພວກເຮົາໄດ້ເຂົ້າຄວບຄຸມສວນ,
it's like she's not
listening to me anymore.
ມັນຄ້າຍຄືກັບວ່ານາງ
ບໍ່ໄດ້ຟັງຂ້ອຍອີກຕໍ່ໄປ.
Eh? Oh, sorry,
I wasn't listening.
ເອ້? ໂອ້, ຂໍໂທດ, ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຟັງ.
But I have got an idea.
ແຕ່ຂ້ອຍມີແນວຄິດ.
You should do
a grand romantic gesture.
ເຈົ້າຄວນເຮັດການກະຕຸ້ນ
ຄວາມຮັກທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
Something reckless
and life-threatening.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ບໍ່
ລະມັດລະວັງແລະອັນຕະລາຍຕໍ່ຊີວິດ.
I've got it!
ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ!
Go to the zoo
and steal a lion!
ໄປສວນສັດແລະລັກຊ້າງ!
Then fight the lion
in front of Juliet.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຕໍ່ສູ້ກັບ
ຊ້າງຢູ່ຕໍ່ໜ້າຈູເລຍ.
I am not fighting a lion.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຕໍ່ສູ້ກັບຊ້າງ.
It doesn't have to be a lion.
ມັນບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງເປັນຊ້າງ.
It could be a tiger.
Or an angry penguin.
ມັນອາດຈະເປັນຊ້າງ. ຫຼືປິນຈິນທີ່ໂຊກຮ້າຍ.
I mean,
it's either that or flowers.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ມັນ
ເປັນສິ່ງນັ້ນຫຼືດອກໄມ້.
Flowers? That's it.
ດອກໄມ້ບໍ? ນັ້ນແມ່ນມັນ.
I'll get her our special
flower for the centerpiece.
ຂ້ອຍຈະເອົາດອກໄມ້ພິເສດຂອງພວກເຮົາ
ໃຫ້ນາງສໍາລັບເຄື່ອງກາງ.
Nanette, you're a genius.
ນານັດ, ເຈົ້າເປັນຈິນຕະນາການ.
Oi, Benny, can you give me
a hand with something?
ໂອ້, ເບນນີ, ເຈົ້າສາມາດຊ່ວຍຂ້ອຍໄດ້ບໍ?
Step into my office.
ເຂົ້າໄປໃນຫ້ອງການຂອງຂ້ອຍ.
The previous owners
left a bunch
ເຈົ້າຂອງກ່ອນໄດ້ປ່ອຍໄວ້ຫຼາຍຄົນ
of amazing electronics
in here.
ຂອງເອເລັກໂຕຣນິກທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຢູ່ນີ້.
-
- Ta-da!
- Um...
- ອູມ...
It was on the computer
when I found it.
ມັນຢູ່ໃນຄອມພິວເຕີເມື່ອຂ້ອຍພົບມັນ.
Yeah, mate.
Yeah, sure it was.
ແມ່ນແລ້ວເພື່ອນ.ແມ່ນແລ້ວ
,ແນ່ນອນວ່າມັນເປັນ.
Right. Image search.
ແມ່ນແລ້ວ. ການຄົ້ນຫາຮູບພາບ.
All right, type in
"Cupid's Arrow Orchid".
ດີແລ້ວ, ຂຽນວ່າ"Orchid Arrow ຂອງຄູບິດ".
You just have to hit it.
Just click it.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ຕ້ອງຕີມັນ. ພຽງແຕ່ຄລິກມັນ.
Just click the thing! You don't have
to type the whole sent... All right.
ພຽງແຕ່ຄລິກສິ່ງນັ້ນ!ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນ
ຕ້ອງພິມຂໍ້ຄວາມທັງໝົດທີ່ສົ່ງ...ດີແລ້ວ.
Tell me when you see it.
ບອກຂ້ອຍເມື່ອເຈົ້າເຫັນມັນ.ບອກ
ຂ້ອຍໃນເວລາທີ່ເຈົ້າເບິ່ງມັນ.
That's the one!
ນັ້ນແມ່ນຄົນດຽວ!
First time we met we was
trying to get one of those.
ໃນຄັ້ງທໍາອິດທີ່ພວກເຮົາພົບກັນ
ພວກເຮົາກໍາລັງພະຍາຍາມເອົາໜຶ່ງໃນນັ້ນ.
So, we just need to find a
flower shop that sells 'em.
ສະນັ້ນ,ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຕ້ອງຊອກຫາ
ຮ້ານຂາຍດອກໄມ້ທີ່ຂາຍພວກມັນ.
Zero-point-eight miles.
ຈຸດສູນແປດແມລ.
And looks like there's a massive blue
line on the ground you can follow.
ແລະເບິ່ງຄືວ່າມີເສັ້ນສີຟ້າທີ່ໃຫຍ່
ຫຼວງໃນພື້ນທີ່ທີ່ທ່ານສາມາດຕິດຕາມໄດ້.
Isn't that handy?
ມັນບໍ່ສະດວກບໍ?
Let's do this.
ມາເຮັດແບບນີ້.
I'll have eyes and ears on you
at all times.
ຂ້ອຍຈະເບິ່ງແຍງເຈົ້າ
ແລະຟັງເຈົ້າຕະຫຼອດເວລາ.
All right, mate?
Let's go liberate a flower!
ດີແລ້ວ, ເພື່ອນ? ໄປປ່ອຍດອກໄມ້!
Tiny Dancer,
come in, Tiny Dancer.
ນັກເຕັ້ນນ້ອຍໆ, ເຂົ້າມາ, ນັກເຕົານ້ອຍໆ.
This is Benny 101
dash brackets the Benlord
ນີ້ແມ່ນແບນນີ 101 ກະທູ້ກະທູ້ Benlord
close brackets
exclamation mark
ສັນຍານສຽງໂຫວດ
smiley-face emoji
dollar sign dollar sign.
ສັນຍານເງິນໂດລາ Emoji
ທີ່ມີໃບໜ້າມ່ວນຊື່ນ.
You have got to pick
another code name.
ເຈົ້າຕ້ອງເລືອກຊື່ລະຫັດອື່ນ.
There's no time.
ບໍ່ມີເວລາ.
- Benny, can you...
- Benny 101 dash brackets
- ແບນນີ, ເຈົ້າສາມາດ...
- ແບນນີ 101 ກະດານກະດານ
the Benlord close brackets
exclamation mark
ສັນຍະລັກ
smiley-face emoji dollar
sign dollar sign. Yes?
ສັນຍານເງິນໂດລາ Emoji
ໃບໜ້າມ່ວນຊື່ນ.ແມ່ນບໍ?
Can you pull up
the shop's blueprints
ເຈົ້າສາມາດດຶງແຜນການຂອງຮ້ານຄ້າໄດ້ບໍ
and show me
the best entry points?
ແລະສະແດງຈຸດເຂົ້າທີ່ດີທີ່ສຸດໃຫ້ຂ້ອຍບໍ?
Yes, I can.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍເຮັດໄດ້.
No, I can't.
ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ.
You...
ເຈົ້າ...
I see a ventilation shaft.
Will that get me inside?
ຂ້ອຍເຫັນຮູລະບາຍອາກາດ.ມັນ
ຈະເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເຂົ້າໄປໃນບໍ?
-
- Ooh.
- ໂອ້.
I have no idea.
It might. Over.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ເລີຍ. ມັນອາດຈະເປັນ. ໝົດແລ້ວ.
All right. I'm in.
ດີແລ້ວ. ຂ້ອຍເຂົ້າມາແລ້ວ.
Nice work, Tiny Dancer.
ເຮັດວຽກດີ, ນັກເຕັ້ນນ້ອຍໆ.
Ooh, that must
be the burglar alarm.
ໂອ້,ນັ້ນຕ້ອງເປັນເຄື່ອງ
ແຈ້ງເຕືອນຄົນລັກລອບ.
What's your plan, Tiny D?
ແຜນການຂອງທ່ານແມ່ນຫຍັງ, Tiny D?
Just the usual.
Totally wing it,
ພຽງແຕ່ແບບປົກກະຕິ. ກະຕ່າມັນຢ່າງສົມບູນ,
risk life and limb,
escape by the skin of my teeth.
ສ່ຽງຊີວິດແລະກະດູກ,ໜີໂດຍ
ຜິວໜັງຂອງແຂ້ວຂອງຂ້ອຍ.
I call it
"pulling a Gnomeo."
ຂ້ອຍເອີ້ນມັນວ່າ"ດຶງ Gnomeo."
And, uh,
don't call me Tiny D.
ແລະ, ໂອ້, ຢ່າເອີ້ນຂ້ອຍວ່າ Tiny D.
Gnomeo? Hey, Benny,
have you seen Gnomeo?
ໂຈນໂມໂອ?ເຮ້,ແບນນີ,
ເຈົ້າເຫັນຈິນໂມໂກບໍ?
- No! Well, maybe.
-
- ບໍ່! ດີ, ບາງທີ.
Is that Gnomeo?
He left the garden?
ນັ້ນແມ່ນ Gnomeo ບໍ? ລາວອອກຈາກສວນບໍ?
- Oh, no.
- Where is he? What is he doing?
- ໂອ້, ບໍ່.
- ລາວຢູ່ໃສ? ລາວ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
Oh, fertilizer.
ໂອ້, ຝຸ່ນ.
Next time, remember
to have an escape plan.
ໃນຄັ້ງຕໍ່ໄປ, ຈື່ໄວ້ວ່າມີແຜນການໜີ.
If there is a next time.
ຖ້າມີຄັ້ງຕໍ່ໄປ.
Hurry.
ໄວໆ.
Eight gardens of
gnomes vanish into thin air.
ສວນແປດສວນຂອງ gnomes
ຫາຍໄປໃນອາກາດອ່ອນແອ.
No clues. Not so much
as a single footprint.
ບໍ່ມີຫຼັກຖານ.ບໍ່ຫຼາຍເທົ່າໃດ
ເຖິງແມ່ນວ່າຮ່ອງຮອຍຕີນດຽວ.
There is only one ornament evil
enough and brilliant enough
ມີພຽງແຕ່ເຄື່ອງປະດັບດຽວທີ່
ຮ້າຍແຮງພຽງພໍແລະສົດໃສພຽງພໍ
to pull off
such a diabolical scheme.
ເພື່ອດຶງແຜນການໂຊກຮ້າຍແບບນັ້ນ.
Moriarty.
ໂມເຣຍຕີ.
Moriarty?
But that's impossible.
ໂມເຣຍຕີ? ແຕ່ມັນບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
Moriarty was smashed.
We saw it.
ໂມເຣຍຕີ້ຖືກທໍາລາຍ. ພວກເຮົາເຫັນມັນ.
We can't have seen
the complete picture.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດເຫັນຮູບພາບທັງ ໝົດ ໄດ້.
He's alive.
ລາວຍັງມີຊີວິດຢູ່.
How could he possibly
have survived?
ລາວສາມາດລອດຊີວິດໄດ້ແນວໃດ?
Anyway, Moriarty
always left us a clue,
ຢ່າງໃດກໍຕາມ,ໂມເຣຍຕີ້ໄດ້ປ່ອຍຕົວ
ຂໍ້ແນະນໍາໃຫ້ພວກເຮົາຢູ່ສະເໝີ,
his calling card.
ບັດໂທຂອງລາວ.
Yes. What am I missing?
ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍຂາດຫຍັງ?
Watson, give me your map.
ວອດສັນ, ໃຫ້ຂ້ອຍແຜນທີ່ຂອງທ່ານ.
The gnomes
that just moved in...
ພວກ gnomes ທີ່ຫາກໍ່ຍ້າຍເຂົ້າມາ...
Where do they live?
ພວກເຂົາອາໄສຢູ່ໃສ?
I believe right here.
ຂ້ອຍເຊື່ອຢູ່ບ່ອນນີ້.
A-ha! Do you see, Watson?
ອາຮາ! ເຈົ້າເຫັນບໍ, ວອດຊັນ?
Moriarty has left
his calling card.
ໂມເຣຍຕີໄດ້ປ່ອຍບັດໂທຂອງລາວໄວ້ແລ້ວ.
"M"!
M!
Hurry, Watson! Those gnomes
are in terrible danger.
ໄວໆ,ວາດຊັນ!ພວກໂກນໂມນັ້ນ
ຢູ່ໃນອັນຕະລາຍທີ່ຮ້າຍແຮງ.
Juliet! Wait! Stop! I...
ຈູເລຍ! ລໍຖ້າ! ຢຸດເຊົາ! ຂ້ອຍ...
I... I can explain.
ຂ້ອຍ... ຂ້ອຍສາມາດອະທິບາຍໄດ້.
What on Earth
were you thinking?
ເຈົ້າຄິດຫຍັງຢູ່ໂລກ?
I was getting this!
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເອົາສິ່ງນີ້!
Remember this?
ຈື່ສິ່ງນີ້ບໍ?
You risked getting smashed
for some flower?
ເຈົ້າສ່ຽງທີ່ຈະຖືກທໍາລາຍ
ເພື່ອດອກໄມ້ບາງຢ່າງບໍ?
Not some flower, our flower.
I did this for you.
ບໍ່ແມ່ນດອກໄມ້ບາງຢ່າງ,ດອກໄມ້ຂອງພວກເຮົາ
.ຂ້ອຍເຮັດສິ່ງນີ້ສໍາລັບເຈົ້າ.
You did this for me? For me?
ເຈົ້າເຮັດສິ່ງນີ້ສໍາລັບ
ຂ້ອຍບໍ?ສໍາລັບຂ້າພະເຈົ້າບໍ?
I've got responsibilities.
I don't have time for this!
ຂ້ອຍມີຄວາມຮັບຜິດຊອບ.ຂ້ອຍ
ບໍ່ມີເວລາສໍາລັບສິ່ງນີ້!
No, you just
don't have time for us.
ບໍ່,ເຈົ້າພຽງແຕ່ບໍ່ມີ
ເວລາສໍາລັບພວກເຮົາ.
There will be plenty
of time for us
ຈະມີເວລາພຽງພໍ ສໍາ ລັບພວກເຮົາ
after I get the garden ready.
ຫຼັງຈາກທີ່ຂ້ອຍກຽມສວນແລ້ວ.
Unbelievable!
ບໍ່ເຊື່ອໄດ້!
What do you care more about,
the garden or me?
ເຈົ້າສົນໃຈຫຍັງຫຼາຍຂຶ້ນ, ສວນຫຼືຂ້ອຍ?
- Oh. You're being ridiculous!
- That is not an answer.
- ໂອ້. ເຈົ້າ ກໍາ ລັງໂຊກຮ້າຍ!
- ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຄໍາຕອບ.
The garden can't wait
and you can!
ສວນບໍ່ສາມາດລໍຖ້າໄດ້
ແລະເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້!
Gnomeo, help!
There's something here!
Gnomeo ,ຊ່ວຍເຫຼືອ!ມີ
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງຢູ່ບ່ອນນີ້!
It's a... Whoa!
ມັນເປັນ... ໂວ້!
Benny! What's going on?
ແບນນີ! ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
- Dad!
- Mom!
- ພໍ່!
- ແມ່!
- Nanette!
- Benny!
- ນາເນັດ!
- ແບນນີ!
Ju, they're all gone.
ຈູ, ພວກເຂົາໝົດໄປແລ້ວ.
We're too late.
ພວກເຮົາຊ້າເກີນໄປ.
Please step back.
ກະລຸນາກັບຄືນໄປບ່ອນ.
This is an active
crime scene.
ນີ້ແມ່ນບ່ອນເກີດອາຊະຍາກໍາທີ່ເຄື່ອນໄຫວ.
Hey! Who are you and what are
you doing in our garden?
ເຮ້!ເຈົ້າເປັນໃຜແລະເຈົ້າ
ເຮັດຫຍັງຢູ່ໃນສວນຂອງພວກເຮົາ?
Your garden?
ສວນຂອງເຈົ້າບໍ?
Where were the two of you
when this happened?
ເຈົ້າທັງສອງຢູ່ໃສເມື່ອສິ່ງນີ້ເກີດຂຶ້ນ?
Oh... They were having
a lovers' quarrel.
ໂອ້...ພວກເຂົາກໍາລັງ
ມີການຂັດແຍ່ງຂອງຄົນຮັກ.
See how she's
facing away from him?
ເຈົ້າເຫັນວ່ານາງກໍາລ
ັງຫັນໄປຈາກລາວແນວໃດ?
She's angry with him.
ນາງໂຊກຮ້າຍກັບລາວ.
The flower in his hand was
intended as a romantic gesture.
ດອກໄມ້ໃນມືຂອງລາວຖືກຕັ້ງໃຈ
ເປັນການກະຕຸ້ນຄວາມຮັກ.
A desperate act
that predictably backfired.
ການກະທໍາທີ່ໂຊກຮ້າຍທີ່
ຄາດເດົາໄດ້ຜົນຕອບໂຕ້.
- Oi!
- Watson.
- ໂອ້!
- ວັຕສັນ
Search the west quadrant.
ຊອກຫາພາກຕາເວັນຕົກ.
If that fiend is behind this,
ຖ້າຄົນຮ້າຍນັ້ນຢູ່ເບື້ອງຫຼັງສິ່ງນີ້,
he will have left
his calling card.
ລາວຈະໄດ້ປ່ອຍບັດໂທຂອງລາວໄວ້ແລ້ວ.
What's this?
ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
Let me see that.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເບິ່ງນັ້ນ.
Tell me what it is.
ບອກຂ້ອຍວ່າມັນເປັນຫຍັງ.
It's a clue.
ມັນເປັນຂໍ້ແນະນໍາ.
It will lead us
to our next destination.
ມັນຈະພາພວກເຮົາໄປຫາ
ຈຸດໝາຍປາຍທາງຕໍ່ໄປຂອງພວກເຮົາ.
And if you ever want to see
your friends and family again,
ແລະຖ້າເຈົ້າຢາກເຫັນ
ເພື່ອນແລະຄອບຄົວອີກຄັ້ງ,
you'll hand it over.
ເຈົ້າຈະມອບມັນໃຫ້.
The nine.
ເກົ້າຄົນ.
There is a slight crack
in its leg.
ມີຮອຍແຕກເລັກນ້ອຍໃນຕີນຂອງມັນ.
Hmm. Where have I seen
this particular nine before?
ຂ້ອຍເຄີຍເຫັນເກົ້າຄົນນີ້ກ່ອນຢູ່ໃສ?
Nine, nine, nine, nine...
ເກົ້າ, ສິບ, ຫ້າ, ເກົ້າ...
Nine! I've got it!
ເກົ້າ! ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ!
To Chinatown, Watson.
ໄປເມືອງຈີນ, ວອດຊັນ.
The game is afoot.
ເກມ ກໍາ ລັງດໍາເນີນໄປແລ້ວ.
Mate,
you're going nowhere...
ເພື່ອນ, ເຈົ້າຈະບໍ່ໄປໃສເລີຍ...
Stay here!
We're on the case.
ຢູ່ບ່ອນນີ້!ພວກເຮົາກໍາລັງ
ເຮັດວຽກກ່ຽວກັບກໍລະນີນີ້.
What a complete and total...
ເປັນຢ່າງໃດທີ່ສົມບູນແບບແລະທັງ ໝົດ...
Get up.
We're going after them.
ຕື່ນຂຶ້ນ.ພວກເຮົາກໍ
າລັງຕິດຕາມພວກເຂົາ.
Wait!
ລໍຖ້າ!
Whoa, whoa, whoa, whoa!
ໂວ້, ໂວ່, ໂວາ!
Wait!
ລໍຖ້າ!
All ahead full, Watson.
ໄປທາງໜ້າຢ່າງເຕັມທີ່, ວອດຊັນ.
No, wait for us!
ບໍ່, ລໍຖ້າພວກເຮົາ!
Hold on!
ລໍຖ້າ!
Forget them!
We can handle this ourselves.
ລືມພວກເຂົາ!ພວກເຮົາສາມາດຮັບ
ມືກັບເລື່ອງນີ້ດ້ວຍຕົນເອງໄດ້.
Or do the exact opposite.
Your call.
ຫຼືເຮັດກົງກັນຂ້າມ
ຢ່າງແນ່ນອນ.ການໂທຂອງທ່ານ.
Keep those tablets
coming, Watson.
ຮັກສາເມັດເຫຼົ່ານັ້ນມາ, ວອດສັນ.
The water level.
It's dropping.
ລະດັບນ້ ໍາ. ມັນ ກໍາ ລັງຫຼຸດລົງ.
Cut the engines!
ປິດເຄື່ອງຈັກ!
Now tell us
what happened to our family.
ດຽວນີ້ບອກພວກເຮົາວ່າເກີດຫຍ
ັງຂຶ້ນກັບຄອບຄົວຂອງພວກເຮົາ.
We don't have time for this.
Will you please step aside?
ພວກເຮົາບໍ່ມີເວລາສໍາລັບສິ່ງ
ນີ້.ເຈົ້າຂໍອອກຈາກຂ້າງບໍ?
Not until you tell us
what's going on.
ບໍ່ຈົນກວ່າເຈົ້າຈະບອກ
ພວກເຮົາວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນ.
Hmm?
ຮັມມ໌?
- Oh. Too late.
- What's too late?
- ໂອ້. ຊ້າເກີນໄປ.
- ມັນຊ້າເກີນໄປຫຍັງ?
Oh, here they come.
ໂອ້, ພວກເຂົາມາແລ້ວ.
And now we have a rat problem,
ແລະດຽວນີ້ພວກເຮົາມີບັນຫາແມງໄມ້,
thanks to these
meddlesome amateurs.
ຂອບໃຈຄົນຮັກທີ່ແຊກແຊງເຫຼົ່ານີ້.
If you don't
want to get trampled,
ຖ້າເຈົ້າບໍ່ຢາກຖືກກົດຕີນ,
I suggest you help
Watson pull.
ຂ້ອຍແນະ ນໍາ ໃຫ້ເຈົ້າຊ່ວຍວາດຊອນດຶງ.
Come on! Give me a hand.
ມາແລ້ວ! ຊ່ວຍຂ້ອຍ.
Oh, phew.
ໂອ້, ຟູ.
"Phew"? Young gnome,
"Phew"? Gnome ໜຸ່ມ,
what exactly do you think
those rats were running from?
ເຈົ້າຄິດວ່າແມວເຫຼົ່າ
ນັ້ນກໍາລັງໜີຈາກຫຍັງແທ້ໆ?
Oh, no.
ໂອ້, ບໍ່.
There!
That's our way out!
ນັ້ນແລ້ວ! ນັ້ນແມ່ນທາງອອກຂອງພວກເຮົາ!
Sherlock! Hold on!
ແຊລໂຄກ! ລໍຖ້າ!
Are you okay?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
You were saying,
uh, something about
ເຈົ້າກໍາລັງເວົ້າ,ອູ,
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງກ່ຽວກັບ
"meddlesome amateurs"?
"ນັກຮັກທີ່ກາງ" ບໍ?
I stand by that assessment.
ຂ້ອຍຢືນຢູ່ກັບການປະເມີນດັ່ງກ່າວ.
But if you insist on meddling, perhaps
you could supplement Watson's efforts.
ແຕ່ຖ້າເຈົ້າຢືນຢັນວ່າຈະແຊກແຊງ,ບາງທີ
ເຈົ້າສາມາດເພີ່ມຄວາມພະຍາຍາມຂອງວາດຊອນໄດ້.
How thoughtful.
ຄວາມຄິດເຫັນຫຼາຍປານໃດ.
What did you say
your names were?
ເຈົ້າບອກວ່າຊື່ຂອງເຈົ້າແມ່ນຫຍັງ?
- We didn't. I'm Gnomeo.
- Juliet.
- ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ເຮັດ. ຂ້ອຍເປັນ Gnomeo.
- ຈູເລຍ
I'm Sherlock Gnomes, the world's
first consulting detective
ຂ້ອຍເປັນ Sherlock Gnomes
ນັກສືບທີ່ປຶກສາຄົນທໍາອິດໃນໂລກ
and sworn protector
of London's garden gnomes.
ແລະສາບານໂຕວ່າເປັນຜູ້ປົກປ້ອງ
ຂອງ gnomes ສວນຂອງລອນດອນ.
- And I am...
- No time for that now, Watson.
- ແລະຂ້ອຍແມ່ນ...
- ບໍ່ມີເວລາ ສໍາ ລັບສິ່ງນັ້ນດຽວນີ້, ວອດສັນ.
To the surface!
We've not a moment to lose.
ໄປສູ່ພື້ນຜິວ!ພວກເຮົາ
ມີຊົ່ວຄາວທີ່ຈະສູນເສຍ.
Look, now we're on the team, how
about you tell us what's going on?
ເບິ່ງ,ດຽວນີ້ພວກເຮົາຢູ່ໃນທີມງານ,ເຈົ້າ
ຈະບອກພວກເຮົາວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນແນວໃດ?
Starting with this.
ເລີ່ມຕົ້ນດ້ວຍສິ່ງນີ້.
The "M" stands for Sherlock's
archenemy, Moriarty.
"M" ໝາຍເຖິງສັດຕູໃຫຍ່
ຂອງແຊລໂກກ,ໂມຣີອາຕີ.
♪ Moriarty's pies
The taste that makes you smile ♪
♪ເຂົ້າຈີ່ຂອງໂມເຣຍຕີລົດຊາດ
ທີ່ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າມ່ວນຊື່ນ♪
♪ Filled with goobarb syrup
Makes you eat it all the while ♪
♪ເຕັມໄປດ້ວຍຊີຣັບໂກບາບເຮັດໃຫ້
ເຈົ້າກິນມັນຕະຫຼອດເວລາ♪
Some ornaments
are just manufactured evil.
ເຄື່ອງປະດັບບາງຢ່າງແມ່ນ
ພຽງແຕ່ເຮັດຄວາມຮ້າຍແຮງ.
And Moriarty, he was
the most evil of the lot.
ແລະໂມເຣຍຕີ,ລາວເປັນຄົນຮ້າຍ
ທີ່ສຸດໃນຈໍານວນຫຼາຍ.
For years, Moriarty terrorized
the ornamental world...
ເປັນເວລາຫຼາຍປີ,ໂມເຣຍຕີ້ໄດ້
ຢ້ານກົວໂລກການປະດັບປະດາ...
Oh.
ໂອ້.
Until he met his match
in Sherlock Gnomes.
ຈົນກວ່າລາວຈະພົບຄູ່ແຂ່ງ
ຂອງລາວໃນ Sherlock Gnomes .
Suddenly he had
a worthy opponent.
ທັນທີລາວມີຄູ່ແຂ່ງທີ່ສົມຄວນ.
Hmm.
ອືມ.
And beating Sherlock
became his obsession.
ແລະການເອົາຊະນະແຊລໂກກໄດ້
ກາຍເປັນຄວາມຕິດໃຈຂອງລາວ.
So Moriarty began to play
his terrible game.
ສະນັ້ນໂມເຣຍຕີ້ຈຶ່ງເລີ່ມ
ຫຼິ້ນເກມທີ່ຮ້າຍແຮງຂອງລາວ.
He would kidnap gnomes...
ລາວຈະລັກລອບຈອມມ໌...
leave a trail of clues
as to their location...
ໃຫ້ຮ່ອງຮອຍຂອງຫຼັກຖານກ່ຽວກັບ
ສະຖານທີ່ຂອງພວກເຂົາ...
and challenge us to find them
within 24 hours or he'd smash them.
ແລະທ້າທາຍພວກເຮົາໃຫ້ຊອກຫາພວກມັນ
ພາຍໃນ 24 ຊົ່ວໂມງຫຼືລາວຈະທໍາລາຍພວກມັນ.
He's gonna smash
our friends and family?
ລາວຈະທໍາລາຍເພື່ອນແລະ
ຄອບຄົວຂອງພວກເຮົາບໍ?
So, how do we stop him?
ສະນັ້ນ, ພວກເຮົາຈະຢຸດລາວແນວໃດ?
We play his game. For now.
ພວກເຮົາຫຼິ້ນເກມຂອງລາວ. ໃນເວລານີ້.
We follow his trail of clues
and find the gnomes.
ພວກເຮົາຕິດຕາມຮ່ອງຮອຍຂອງ
ລາວແລະຊອກຫາ gnomes ໄດ້.
The 9 with
a crack in its leg.
9 ທີ່ມີຮອຍແຕກໃນຕີນຂອງມັນ.
Just as I remembered.
Curly Fu's Emporium.
ຄືກັບທີ່ຂ້ອຍຈື່ໄວ້.
Emporium ຂອງ Curly Fu .
Let's go 'round the back.
ໄປທາງຫຼັງ.
The next clue will be inside.
ຂໍ້ແນະນໍາຕໍ່ໄປຈະເປັນພາຍໃນ.
If you recall,
ຖ້າເຈົ້າຈື່ໄວ້,
the last time we were here
it was a bit of a catastrophe.
ໃນຄັ້ງສຸດທ້າຍທີ່ພວກເຮົາ
ຢູ່ບ່ອນນີ້ມັນເປັນໄພພິບັດບາງຢ່າງ.
Yes. I have a memory
of some slight unpleasantness.
ແມ່ນແລ້ວ.ຂ້ອຍມີຄວາມຊົງຈໍາກ່ຽວກັບ
ຄວາມບໍ່ພໍໃຈເລັກນ້ອຍບາງຢ່າງ.
Put these on
so we don't get spotted.
ໃສ່ສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ເພື່ອໃຫ້
ພວກເຮົາບໍ່ຖືກເຫັນ.
Now, just act natural.
ດຽວນີ້, ພຽງແຕ່ປະຕິບັດຕາມທໍາມະຊາດ.
I think that suits you.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເໝາະສົມກັບເຈົ້າ.
Focus.
ສຸມໃສ່.
There, you see.
We're blending in perfectly.
ນັ້ນແລ້ວ,ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ.ພວກເຮົາ
ປະສົມປະສານກັນຢ່າງສົມບູນແບບ.
I'm fairly sure
we've been spotted.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າພວກເຮົາໄດ້ຖືກເຫັນແລ້ວ.
Her Highness, the Grand
Empress dowager Pom-Pom!
ເຈົ້າສູງສຸດ,ແມ່ຕູ້ເຈົ້າຊີວິດ
ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ໂປມ-ໂປມ!
Empress Pom-Pom remembers you,
Sherlock Gnomes.
ເຈົ້າຍິງປອມປອມຈື່
ເຈົ້າ, Sherlock Gnomes .
- Oh, good, good.
-
- ໂອ້ ດີ, ດີ.
- Not fondly.
- Ah.
- ບໍ່ແມ່ນຄວາມຮັກແພງ.
- ອາ.
Well, that's less good,
isn't it?
ດີ, ນັ້ນບໍ່ດີຫຼາຍ, ແມ່ນບໍ?
I see you got the orchid I sent to
apologize for our last encounter.
ຂ້ອຍເຫັນວ່າເຈົ້າມີ orchid ທີ່ຂ້ອຍສົ່ງໄປ
ຂໍໂທດສໍາລັບການພົບກັນຄັ້ງສຸດທ້າຍຂອງພວກເຮົາ.
-
- A gracious gift.
- ຂອງຂວັນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
But you are not the one
who offended the Empress.
ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຄົນທີ່ໂຊກຮ້າຍເຈົ້າຍິງ.
Sherlock is.
ແຊລໂກແມ່ນ.
As such, I'm afraid
I must ask you all to leave.
ດັ່ງນັ້ນ,ຂ້ອຍຢ້ານວ່າຂ້ອຍ
ຕ້ອງຂໍໃຫ້ເຈົ້າທັງໝົດອອກໄປ.
Shake it, shake it, shake it.
Out, out, out!
ສັ່ນສະເທືອນມັນ,ສັ່ນສັ່ນ
ມັນ.ອອກໄປ,ອອກ,ອອກໄປ!
He's very sorry.
ລາວຂໍໂທດຫຼາຍ.
Tell her how sorry you are.
ບອກນາງວ່າເຈົ້າຂໍໂທດຫຼາຍປານໃດ.
I'm sorry that I wasted
my time solving your case.
ຂ້ອຍຂໍໂທດທີ່ຂ້ອຍໄດ້ເສຍເວລາ
ໃນການແກ້ໄຂກໍລະນີຂອງທ່ານ.
Now, technically,
that was an apology.
ດຽວນີ້,ທາງດ້ານເຕັກນ
ິກ,ນັ້ນແມ່ນການຂໍໂທດ.
Dozens of gnomes
are in danger,
ພວກໂກນໂມສຫຼາຍສິບຄົນຢູ່ໃນອັນຕະລາຍ,
so would you kindly step aside
ເຈົ້າກະລຸນາຍ່າງໄປຂ້າງ
and let me continue
my investigation?
ແລະປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍສືບຕໍ່
ການສືບສວນຂອງຂ້ອຍບໍ?
No.
ບໍ່.
Please.
ກະລຸນາ.
We just need
to take a look around.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຕ້ອງເບິ່ງຢູ່ອ້ອມຂ້າງ.
It's very important.
ມັນມີຄວາມສໍາຄັນຫຼາຍ.
Wait, wait, wait.
Let me explain.
ລໍຖ້າລໍຖ້າ. ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍອະທິບາຍ.
Wait. I'm warning you.
Back off!
ລໍຖ້າ. ຂ້ອຍເຕືອນເຈົ້າ. ກັບຄືນໄປບ່ອນ!
Guards!
ເຈົ້າໜ້າທີ່!
Watson, you'll have
to fend them off.
ວັດຊັນ, ເຈົ້າຕ້ອງປ້ອງກັນພວກເຂົາ.
I'm going clue hunting.
ຂ້ອຍຈະໄປລ່າຊ່ອງທາງ.
Right. Here we go again.
ແມ່ນແລ້ວ. ມາອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
You help Watson,
I'll help Sherlock.
ເຈົ້າຊ່ວຍວາດຊອນ, ຂ້ອຍຈະຊ່ວຍແຊລໂກກ.
- Huh? Oh, great.
- You can handle it.
- ຮາ? ໂອ້, ດີເລີດ.
- ເຈົ້າສາມາດຮັບມືກັບມັນໄດ້.
I was always more
of a dog person, anyway.
ຂ້ອຍມັກໝາຫຼາຍຂຶ້ນຢູ່
ສະເໝີ,ຢ່າງໃດກໍຕາມ.
What are you looking for?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຊອກຫາຫຍັງ?
An assistant who
asks fewer questions!
ຜູ້ຊ່ວຍທີ່ຖາມຄໍາຖາມ ໜ້ອຍ ກວ່າ!
Are you always
this rude?
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍແບບນີ້ຢູ່ສະເໝີບໍ?
That's a question.
ນັ້ນແມ່ນຄໍາຖາມ.
A-ha!
ອາຮາ!
That should not be here.
ມັນບໍ່ຄວນຢູ່ບ່ອນນີ້.
A clock is a terribly offensive
gift in Chinese culture.
ໂມງແມ່ນຂອງຂວັນທີ່ໂຊກຮ້າຍ
ຫຼາຍໃນວັດທະນະທໍາຈີນ.
How cryptic.
ເປັນຄວາມລັບຫຼາຍປານໃດ.
Ooh.
ໂອ້.
Classic Moriarty.
ໂມເຣຍຕີ້ຄລາສສິກ.
- A plane? Is that the clue?
- "NV."
- ເຮືອບິນບໍ? ນັ້ນແມ່ນຂໍ້ແນະນໍາບໍ?
- ນີວີ.
All part of Moriarty's game.
ທັງໝົດແມ່ນສ່ວນໜຶ່ງ
ຂອງເກມຂອງໂມຣີອາຕີ.
Curious. A different pattern.
ຢາກຮູ້ສຶກ. ຮູບແບບທີ່ແຕກຕ່າງກັນ.
What's that supposed to mean?
Let me see that.
ນັ້ນໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ? ໃຫ້ຂ້ອຍເບິ່ງມັນ.
Miss Juliet,
you must trust me.
ນາງຈູເລຍ, ເຈົ້າຕ້ອງເຊື່ອຂ້ອຍ.
My methods
may be unconventional,
ວິທີຂອງຂ້ອຍອາດຈະບໍ່ແມ່ນແບບປົກກະຕິ,
but I will find
your family and friends.
ແຕ່ຂ້ອຍຈະຊອກຫາຄອບຄົວ
ແລະເພື່ອນມິດຂອງເຈົ້າ.
-
- Um, we should go.
- ໂອ້, ພວກເຮົາຄວນໄປ.
Other way!
ທາງອື່ນ!
Suction cups.
ຈອກດູດດື່ມ.
Paper lanterns.
That might work.
ແສງສະຫວ່າງເຈ້ຍ. ມັນອາດຈະເຮັດວຽກໄດ້.
Gnomeo!
ຈິນໂມໂອ!
This way. Hurry up.
ທາງນີ້. ໄວຂຶ້ນ.
Watson, that lamp
across the street.
ວອດສັນ,ແສງສະຫວ່າງນັ້ນ
ຢູ່ທາງກົງກັນຂ້າມຖະໜົນ.
Put these on.
Follow me! Quickly now.
ໃສ່ສິ່ງເຫຼົ່ານີ້.
ຕິດຕາມຂ້ອຍ!ໄວໆດຽວນີ້.
You may want to go faster.
ເຈົ້າອາດຈະຢາກໄປໄວຂຶ້ນ.
Yeah, yeah.
Thanks for the tip.
ແມ່ນແລ້ວ,ແມ່ນແລ້ວ.
ຂອບໃຈສໍາລັບການແນະນໍາ.
Come on!
ມາແລ້ວ!
Come on! Bring your lanterns.
ມາແລ້ວ! ເອົາແສງໄຟຂອງທ່ານ.
Get ready
with those suction cups.
ກຽມພ້ອມດ້ວຍຈອກດູດເຫຼົ່ານັ້ນ.
- On my mark.
-
- ຕາມປ້າຍຂອງຂ້ອຍ.
Wait, what are we doing?
ລໍຖ້າ, ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
Jumping, of course.
ການໂດດ, ແນ່ນອນ.
Have you solved the clue?
ເຈົ້າໄດ້ແກ້ໄຂຂໍ້ແນະນໍາແລ້ວບໍ?
Where are we going next?
ພວກເຮົາຈະໄປໃສຕໍ່ໄປ?
I'll explain later.
Right now, just hold on.
ຂ້ອຍຈະອະທິບາຍຕໍ່ມາ.
ດຽວນີ້,ພຽງແຕ່ລໍຖ້າ.
We'll have to jump
onto that tree!
ພວກເຮົາຕ້ອງໂດດຂຶ້ນຕົ້ນໄມ້ນັ້ນ!
The Natural History Museum.
ຫໍພິພິທະພັນປະຫວັດສາດທໍາມະຊາດ.
The site of our last
showdown with Moriarty.
ບ່ອນທີ່ພວກເຮົາພົບປະກັນ
ຄັ້ງສຸດທ້າຍກັບໂມຣີອາຕີ.
Of course! That's where
the clue is leading us.
ແນ່ນອນ!ນັ້ນແມ່ນບ່ອນທີ່ຂໍ້
ແນະນໍາກໍາລັງພາພວກເຮົາໄປ.
Oh, don't be absurd.
ໂອ້, ຢ່າໂຊກຮ້າຍ.
Moriarty would never choose
such an obvious location.
ໂມເຣຍຕີຈະບໍ່ເລືອກສະຖານທີ່
ທີ່ແນ່ນອນເຊັ່ນນັ້ນເລີຍ.
All right, smart guy.
What's your plan?
ດີແລ້ວ,ຜູ້ຊາຍທີ່ສະຫຼາດ
.ແຜນການຂອງທ່ານແມ່ນຫຍັງ?
Well, if you must know,
ດີ, ຖ້າເຈົ້າຕ້ອງຮູ້,
we are going to the
De Jong Modern Art Gallery.
ພວກເຮົາຈະໄປໂຮງງານສ
ິລະປະທັນສະໄໝ De Jong .
I haven't cracked
the latest clue yet,
ຂ້ອຍຍັງບໍ່ໄດ້ຕັດຂໍ້ແນະນໍາຫຼ້າສຸດເທື່ອ,
and the art helps me ruminate.
ແລະສິລະປະຊ່ວຍຂ້ອຍຄິດ.
That's your plan?
Art and thinking?
ນັ້ນແມ່ນແຜນການຂອງທ່ານ
ບໍ?ສິລະປະແລະການຄິດບໍ?
The museum's right there.
Let's just go check it out.
ຫໍພິພິທະພັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ໄປເບິ່ງມັນ.
Mate, think about it. You beat
this guy in the museum, right?
ເພື່ອນ,ຄິດກ່ຽວກັບມັນ.ເຈົ້າເອົາ
ຊະນະຄົນນີ້ໃນຫໍພິພິທະພັນ,ແມ່ນບໍ?
And now he wants revenge.
Don't you get it?
ແລະດຽວນີ້ລາວຢາກແກ້ແຄ້ນ
.ເຈົ້າບໍ່ເຂົ້າໃຈບໍ?
He's waiting for you
at the museum,
ລາວກໍາລັງລໍຖ້າເຈົ້າຢູ່ຫໍພິພິທະພັນ,
he wants a rematch.
ລາວຢາກແຂ່ງຂັນຄືນ.
Plus, we can get in
right there.
ນອກຈາກນັ້ນ,ພວກເຮົາສາມາດ
ເຂົ້າໄປໃນບ່ອນນັ້ນໄດ້.
Are you...? Is he even
listening to me?
ເຈົ້າເປັນ...? ລາວຍັງຟັງຂ້ອຍບໍ?
He's not listening. Look.
ລາວບໍ່ໄດ້ຟັງ. ເບິ່ງ.
Oh, good, you stopped talking.
Now we can go to the gallery.
ໂອ້,ດີ,ເຈົ້າຢຸດເວົ້າແລ້ວ.ດຽວນີ້
ພວກເຮົາສາມາດໄປຫ້ອງວາງສະແດງໄດ້.
You know what?
Good luck with that.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຫຍັງ? ໂຊກດີກັບເລື່ອງນັ້ນ.
We're going to the museum.
ພວກເຮົາຈະໄປຫໍພິພິທະພັນ.
Let's just go to the gallery.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ໄປຫ້ອງວາງສະແດງ.
Are you serious?
ເຈົ້າເວົ້າຈິງບໍ?
You're seriously
choosing him over me?
ເຈົ້າເລືອກລາວແທນຂ້ອຍຢ່າງຈິງໃຈບໍ?
I'm not choosing anyone.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເລືອກໃຜເລີຍ.
Sherlock knows this
Moriarty guy and you don't.
ແຊລໂຄກຮູ້ຈັກຄົນໂມເຣຍຕີ້
ຄົນນີ້ແລະເຈົ້າບໍ່ຮູ້.
We're supposed to be a team.
Gnomeo and Juliet, remember?
ພວກເຮົາຄວນເປັນທີມງານ.
Gnomeo ແລະ Juliet ,ຈື່ບໍ?
We are a team.
ພວກເຮົາເປັນທີມງານ.
Well, it doesn't
feel like it.
ດີ, ມັນບໍ່ຮູ້ສຶກຄືກັບມັນ.
It hasn't felt like it
since we moved here.
ມັນບໍ່ຮູ້ສຶກຄືກັບມັນນັບຕັ້ງແຕ່
ພວກເຮົາຍ້າຍມາບ່ອນນີ້.
Oh, Gnomeo.
ໂອ້, Gnomeo.
Are you with me or not?
ເຈົ້າຢູ່ກັບຂ້ອຍຫຼືບໍ່?
Don't do this.
ຢ່າເຮັດແບບນີ້.
And there it is.
ແລະມັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Good. Now we can go
to the gallery.
ດີແລ້ວ.ດຽວນີ້ພວກເຮົາ
ສາມາດໄປຫ້ອງວາງສະແດງໄດ້.
- Should we go after him?
- No! No, we should not.
- ພວກເຮົາຄວນໄປຕາມລາວບໍ?
- ບໍ່! ບໍ່, ພວກເຮົາບໍ່ຄວນ.
But you may.
ແຕ່ເຈົ້າສາມາດ.
Oh, Sherlock Gnomes.
ໂອ້, Sherlock Gnomes.
Don't worry.
I'll get him back.
ຢ່າກັງວົນ. ຂ້ອຍຈະເອົາລາວຄືນ.
Gnomeo!
ຈິນໂມໂອ!
Gnomeo?
ຈິນໂມໂອ?
Oh, don't make me say it.
ໂອ້, ຢ່າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເວົ້າມັນ.
Wherefore art thou, Gnomeo?
ເຈົ້າເປັນຫຍັງ, Gnomeo?
- You all right, mate?
- Oh! Cheese and crackers!
- ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ, ເພື່ອນ?
- ໂອ້! ຈິດແລະຄຣັກເກີ!
Oh, it's just you, then.
ໂອ້,ມັນພຽງແຕ່ເຈົ້າ
ເທົ່ານັ້ນ,ຫຼັງຈາກນັ້ນ.
We were hoping
you'd join us at the gallery.
ພວກເຮົາຫວັງວ່າເຈົ້າຈະເຂົ້າຮ່ວມ
ພວກເຮົາໃນຫ້ອງວາງສະແດງ.
Not gonna happen, mate.
ມັນຈະບໍ່ເກີດຂຶ້ນ, ເພື່ອນ.
We are right about the museum.
Let's show 'em.
ພວກເຮົາຖືກຕ້ອງກ່ຽວກັບຫໍພິພິ
ທະພັນ.ມາສະແດງໃຫ້ພວກເຂົາເຫັນ.
Why do you keep looking back?
ເຈົ້າເບິ່ງຫຼັງເປັນຫຍັງຢູ່ສະເໝີ?
He just severed
your partnership.
ລາວຫາກໍ່ຕັດການຮ່ວມມືຂອງທ່ານ.
We didn't break up.
It was just a fight.
ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ແຍກກັນ.ມັນເປັນ
ພຽງແຕ່ການຕໍ່ສູ້ເທົ່ານັ້ນ.
- Hmm.
- What exactly does "Hmm" mean?
- ອືມ.
- "Hmm" ໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດແທ້ໆ?
It means you were
young and in love,
ມັນໝາຍຄວາມວ່າເຈົ້າຍັງໜຸ່ມ ແລະຮັກ,
but your new garden duties were too
much for a young couple to handle.
ແຕ່ໜ້າທີ່ສວນໃໝ່ຂອງເຈົ້າແມ່ນຫຼາຍເກີນໄປ
ສໍາລັບຄູ່ຜົວເມຍໜຸ່ມທີ່ຈະຮັບມືກັບ.
Likelihood of a breakup, 99%.
ຄວາມເປັນໄປໄດ້ຂອງການແຍກກັນ, 99%.
Ninety-nine percent?
ສິບເກົ້າເປີເຊັນບໍ?
I rounded down.
ຂ້ອຍໄດ້ເຮັດຮອບລົງ.
Look, you just focus
ເບິ່ງ, ເຈົ້າພຽງແຕ່ສຸມໃສ່
on finding my friends
and family.
ກ່ຽວກັບການຊອກຫາເພື່ອນແລະຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍ.
Gnomeo and I will be fine.
ຂ້ອຍແລະຈິນໂມຍຈະດີດີ.
- Did you see that?
- No footprints. Of course.
- ເຈົ້າເຫັນບໍ?
- ບໍ່ມີຮອຍຕີນ. ແນ່ນອນ.
Oh, no. Quickly.
ໂອ້, ບໍ່. ຢ່າງໄວວາ.
Look,
I know you're angry.
ເບິ່ງ, ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ.
How would you feel?
ເຈົ້າຈະຮູ້ສຶກແນວໃດ?
It's like she doesn't
even care about me!
ມັນຄືກັບວ່ານາງບໍ່ສົນໃຈຂ້ອຍເລີຍ!
A partner who takes you
for granted.
ຄູ່ຮ່ວມງານທີ່ຖືເຈົ້າເປັນສິ່ງທີ່ແນ່ນອນ.
Can't think
of what that's like.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າມັນເປັນແນວໃດ.
I don't know how you put up
with that gnome.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າຍອມຮັບ
ກັບຈິນໂມມນັ້ນແນວໃດ.
And if we had six months,
I'd list all his faults.
ແລະຖ້າພວກເຮົາມີເວລາຫົກເດືອນ,ຂ້ອຍ
ຈະລາຍຊື່ຄວາມຜິດພາດຂອງລາວທັງໝົດ.
But despite them,
he is a brilliant detective.
ແຕ່ເຖິງແມ່ນວ່າພວກເຂົາ,
ລາວເປັນນັກສືບທີ່ສວຍງາມ.
We all have our good
and bad sides.
ພວກເຮົາທຸກຄົນມີດ້ານທີ່
ດີແລະທີ່ບໍ່ດີຂອງພວກເຮົາ.
Sherlock, Miss Juliet...
ແຊລໂກກ, ນາງຈູລີເອັດ...
me.
ຂ້ອຍ.
Do you know what, mate?
You're right.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຫຍັງ,ເພື່ອນ
?ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງ.
I shouldn't have left her.
ຂ້ອຍບໍ່ຄວນອອກຈາກນາງ.
I need to go back.
I need to make this right.
ຂ້ອຍຕ້ອງກັບຄືນໄປບ່ອນ.ຂ້ອຍ
ຕ້ອງເຮັດສິ່ງນີ້ຖືກຕ້ອງ.
What is that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
I'm a gargoyle, mate!
Also, your worst nightmare!
ຂ້ອຍເປັນແກຣໂກລ,ເພື່ອນ!ນອກຈາກນັ້ນ
,ຄວາມຝັນຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດຂອງທ່ານ!
Come here!
ມາບ່ອນນີ້!
Go on. Run.
ໄປ. ແລ່ນ.
You're never gonna get away
on those stubby little legs!
ເຈົ້າຈະບໍ່ໜີໄປດ້ວຍຕີນ
ນ້ອຍໆທີ່ແຂງແຮງນັ້ນເລີຍ!
Up there!
ຢູ່ເທິງນັ້ນ!
Oi, ugly! Over here!
ໂອ້, ໂຊກຮ້າຍ! ຢູ່ບ່ອນນີ້!
Go!
ໄປ!
Ugly, am I?
ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍບໍ?
Gotcha.
ເຈົ້າໄດ້ແລ້ວ.
Do you know up close
you're actually quite handsome?
ເຈົ້າຮູ້ບໍວ່າຈາກໃກ້ໆເຈົ້າງາມຫຼາຍແທ້ໆ?
Now. Let's go.
ດຽວນີ້. ໄປ.
Gnomeo!
ຈິນໂມໂອ!
Ah!
ອາ!
Watson.
ວັຕສັນ
No.
ບໍ່.
Come along, Miss Juliet.
ມາພ້ອມ, ນາງຈູເລຕ໌.
We must keep going.
ພວກເຮົາຕ້ອງສືບຕໍ່ໄປ.
All those gnomes
are depending on us.
ພວກໂກນໂມທັງໝົດນັ້ນ
ແມ່ນຂື້ນກັບພວກເຮົາ.
Sherlock,
I don't know what to say.
ແຊລໂຄກ, ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຈະເວົ້າຫຍັງ.
I can't imagine
what you're feeling.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າເຈົ້າຮູ້ສຶກແນວໃດ.
This is the darkest day
of my career.
ນີ້ແມ່ນມື້ມືດທີ່ສຸດໃນອາຊີບຂອງຂ້ອຍ.
I cannot believe that Moriarty
is working with gargoyles!
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອວ່າໂມເຣຍຕີ້
ກໍາລັງເຮັດວຽກກັບແກຣໂກລ!
Wait, what?
ລໍຖ້າ, ຫຍັງ?
As soon as this case is over,
I must retrieve Watson's map.
ເມື່ອກໍລະນີນີ້ສິ້ນສຸດລົງ,ຂ້ອຍ
ຕ້ອງເອົາແຜນທີ່ຂອງວາດຊັນຄືນ.
That's what you care about?
Gargoyles and some stupid map?
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າສົນໃຈບໍ?
Gargoyles ແລະແຜນທີ່ໂງ່ບາງຢ່າງບໍ?
It's one of a kind.
In the wrong hands...
ມັນເປັນໜຶ່ງໃນປະເພດ.
ໃນມືທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງ...
Gnomeo got taken.
He is gone!
Gnomeo ໄດ້ຖືກຈັບກຸມ. ລາວຫາຍໄປແລ້ວ!
And Watson just got smashed.
Why aren't you sad or angry?
ແລະວອດຊັນຫາກໍ່ຖືກທໍາລາຍ.ເປັນຫຍັ
ງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ໂຊກຮ້າຍຫຼືໂກດແຄ້ນ?
Sadness and anger will not
help me save one single gnome.
ຄວາມໂສກເສົ້າແລະຄວາມໂຊກຮ້າຍ
ຈະບໍ່ຊ່ວຍຂ້ອຍຊ່ວຍກຣູມດຽວ.
Emotion
is the enemy of logic.
ຄວາມຮູ້ສຶກແມ່ນສັດຕູຂອງເຫດຜົນ.
That is not an answer.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຄໍາຕອບ.
The case can't wait.
You can.
ກໍລະນີບໍ່ສາມາດລໍຖ້າ
ໄດ້.ເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້.
Oh, Gnomeo.
ໂອ້, Gnomeo.
-
- Oi! Ronnie!
- ໂອ້! ໂຣນີ!
This one's a handful.
ຄົນນີ້ເປັນມືຖື.
What, I got to babysit?
ຫຍັງ, ຂ້ອຍຕ້ອງເບິ່ງແຍງເດັກນ້ອຍບໍ?
And you get to do
all the creeping
ແລະເຈົ້າຈະເຮັດການຍ່າງທັງ ໝົດ
and the kidnapping
and fun stuff?
ແລະການລັກພາຕົວແລະສິ່ງມ່ວນຊື່ນບໍ?
Two words, Reggie:
un... fair.
ສອງຄໍາ, ຣີຈີ: ບໍ່... ຍຸຕິທໍາ.
The boss likes me
more than he likes you.
ຫົວໜ້າມັກຂ້ອຍຫຼາຍກ່ວາລາວມັກເຈົ້າ.
I can't help that.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຊ່ວຍໄດ້.
Let me out, you big...
ໃຫ້ຂ້ອຍອອກໄປ, ເຈົ້າໃຫຍ່...
Yay!
ແມ່ນແລ້ວ!
- Gnomeo.
- Mum!
- ຈິນໂມໂອ.
- ແມ່!
Oh, thank goodness.
ໂອ້, ຂອບໃຈພຣະເຈົ້າ.
Did those awful monsters
hurt you?
ພວກໂມສເຕີທີ່ຮ້າຍແຮງນັ້ນ
ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເຈັບປວດບໍ?
Mum, I'm fine. I'm fine.
ແມ່, ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ. ຂ້ອຍດີ.
Juliet's not with you.
Where is she? Is she okay?
ຈູເລຍບໍ່ໄດ້ຢູ່ກັບເຈົ້າ.
ນາງຢູ່ໃສ?ນາງບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
I don't know.
She's still out there.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ນາງຍັງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
We split up and I need
to get back to her.
ພວກເຮົາແຍກກັນແລະຂ້ອຍ
ຕ້ອງກັບຄືນໄປບ່ອນນາງ.
She dumped you.
I knew it!
ນາງໄດ້ຖິ້ມເຈົ້າ. ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ!
I don't know why you thought
you could fix things
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງເຈົ້າຄິດວ່າ
ເຈົ້າສາມາດແກ້ໄຂສິ່ງຕ່າງໆໄດ້
with a grand
romantic gesture.
ດ້ວຍການກະຕຸ້ນຄວາມຮັກທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
That is just dumb.
ນັ້ນແມ່ນພຽງແຕ່ໂງ່.
Talk about pulling a Gnomeo!
ເວົ້າກ່ຽວກັບການດຶງ Gnomeo!
Well, she didn't dump me,
no thanks to you.
ດີ, ນາງບໍ່ໄດ້ຖິ້ມຂ້ອຍ, ບໍ່ຂອບໃຈເຈົ້າ.
And wait. "Pulling a Gnomeo"
means doing something cool.
ແລະລໍຖ້າ."ດຶງ Gnomeo" ໝາຍຄວາມ
ວ່າເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ເຢັນ.
Oh, yeah. Right.
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ. ຖືກ.
That's totally
how we all use that phrase.
ນັ້ນແມ່ນວິທີທີ່ພວກເຮົາທຸກຄົນ
ໃຊ້ຄໍາເວົ້ານັ້ນຢ່າງສົມບູນ.
What's going on here?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນຢູ່ນີ້?
Apparently,
gnomes were going missing.
ເບິ່ງຄືວ່າ, gnomes ແມ່ນກໍາລັງຫາຍໄປ.
These guys got a bit
worried about us.
ພວກຄົນເຫຼົ່ານີ້ກັງວົນ
ກ່ຽວກັບພວກເຮົາເລັກນ້ອຍ.
So they brought us here
for safekeeping.
ສະນັ້ນພວກເຂົາຈຶ່ງເອົາພວກເຮົາມາບ
່ອນນີ້ເພື່ອຮັກສາໄວ້ຢ່າງປອດໄພ.
And they're gonna take us home
ແລະພວກເຂົາຈະພາພວກເຮົາກັບບ້ານ
after this
Fireworks Night thingy.
ຫຼັງຈາກເລື່ອງຂອງຄືນໄຟຟ້ານີ້.
Yeah, they even promised us
a "big surprise".
ແມ່ນແລ້ວ,ພວກເຂົາຍັງສັນຍາ
ໃຫ້ພວກເຮົາ"ຄວາມແປກໃຈໃຫຍ່".
And they did that
when they said it,
ແລະພວກເຂົາເຮັດແບບນັ້ນ
ເມື່ອພວກເຂົາເວົ້າມັນ,
which I thought seemed
a bit ominous.
ເຊິ່ງຂ້ອຍຄິດວ່າເບິ່ງຄືວ່າ
ເປັນອັນຕະລາຍເລັກນ້ອຍ.
Like we weren't gonna get
a big surprise...
ຄືກັບວ່າພວກເຮົາຈະບໍ່
ໄດ້ຮັບຄວາມແປກໃຈໃຫຍ່...
or if we do, it's gonna be
something unspeakably horrific.
ຫຼືຖ້າພວກເຮົາເຮັດ,ມັນຈະເປັນບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງທີ່ຢ້ານກົວທີ່ບໍ່ເວົ້າໄດ້.
But it might just be balloons.
ແຕ່ມັນອາດຈະພຽງແຕ່ເປັນບາລອນເທົ່ານັ້ນ.
Oh, that's great, guys.
You go have fun.
ໂອ້,ນັ້ນດີເລີດ,ພວກ
ຜູ້ຊາຍ.ເຈົ້າໄປມ່ວນຊື່ນ.
Hola, Gnomeo.
ສະບາຍດີ, Gnomeo.
We're in trouble.
ພວກເຮົາຢູ່ໃນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ.
We know, dear. We didn't
want to worry the others.
ພວກເຮົາຮູ້ແລ້ວ,ທີ່ຮັກ.
ພວກເຮົາບໍ່ຢາກກັງວົນຄົນອື່ນ.
How bad is it?
ມັນຮ້າຍແຮງປານໃດ?
This guy Moriarty, he's gonna
smash us all tomorrow night.
ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ໂມຣີອາຕີ,ລາວຈະທໍ
າລາຍພວກເຮົາທຸກຄົນມື້ອື່ນຄືນ.
We're going to be smashed?
ພວກເຮົາຈະຖືກທໍາລາຍບໍ?
This guy said we're all going
to be smashed tomorrow!
ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ເວົ້າວ່າພວກເຮົາ
ທຸກຄົນຈະຖືກທໍາລາຍມື້ອື່ນ!
-
- Smashed?
- ຖືກທໍາລາຍບໍ?
Well, that's not
a very good surprise.
ດີ, ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຄວາມແປກໃຈທີ່ດີຫຼາຍ.
-
- Quiet down, now.
- ງຽບລົງ, ດຽວນີ້.
You're giving me a headache.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເຈັບຫົວ.
And I'm not very nice
with a headache.
ແລະຂ້ອຍບໍ່ດີຫຼາຍກັບອາການເຈັບຫົວ.
Come on.
Miss Juliet, I've got it!
ມາແລ້ວ. ນາງຈູລີເອັດ, ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ!
- I've cracked...
-
- ຂ້ອຍໄດ້ແຕກແລ້ວ...
Oh.
ໂອ້.
Ah. Hmm.
ອາ. ຮັມມ໌.
...cracked the clue. I believe
I've cracked the clue.
ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າຂ້ອຍໄດ້ແຕກຂໍ້ແນະນໍາແລ້ວ.
Oh, right up
the back of my nose.
ໂອ້, ຢູ່ທາງຫຼັງຂອງດັງຂອງຂ້ອຍ.
The circle on the toy plane
ວົງຈອນໃນເຮືອບິນຫຼິ້ນ
is a symbol used
by the Royal Air Force.
ແມ່ນສັນຍາລັກທີ່ໃຊ້ໂດຍ
ກອງທັບອາກາດລາຊະອານາຈັກ.
And the squadron code "NV"
ແລະລະຫັດກອງທັບ"NV"
said quickly
form the word "envy,"
ເວົ້າຢ່າງໄວວາສ້າງຄໍາວ່າ"ຄວາມໂຊກຮ້າຍ",
as in "green with envy."
ຄືກັບວ່າ"ສີຂຽວດ້ວຍຄວາມໂຊກຮ້າຍ".
Which gives us
"royal" and "green".
ເຊິ່ງເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາ
ເປັນ"ກະສັດ"ແລະ"ສີຂຽວ".
The plane itself is the
last piece of the puzzle...
ເຮືອບິນເອງແມ່ນຊິ້ນສ່ວນ
ສຸດທ້າຍຂອງກະຕຸ້ນ...
for the planatus tree,
or "plane tree",
ສໍາລັບຕົ້ນໄມ້ planatus
,ຫຼື"ຕົ້ນໄມ້ເຮືອບິນ",
is the most common tree
in Royal Green Park!
ແມ່ນຕົ້ນໄມ້ທົ່ວໄປທີ່ສຸດໃນ
ສວນສາທາລະນະສີຂຽວລາຊະອານາຈັກ!
It's nearly 9:00.
ມັນເກືອບ 9:00.
We're running out of time
to save those gnomes.
ພວກເຮົາກໍາລັງໝົດເວລາເພື່ອ
ຊ່ວຍພວກ gnomes ເຫຼົ່ານັ້ນ.
Sherlock,
it's broad daylight.
ແຊລເກກ, ມັນເປັນແສງສະຫວ່າງກາງເວັນ.
How are we supposed to get around
a park without anyone seeing us?
ພວກເຮົາຄວນຍ່າງຢູ່ທົ່ວສວນສາທາລະນະ
ແນວໃດໂດຍບໍ່ມີໃຜເຫັນພວກເຮົາ?
Ah, fear not. I am not just
a master of deduction.
ອາ,ຢ່າຢ້ານ.ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນພຽງແຕ່
ຜູ້ຊ່ຽວຊານໃນການຖອດຖອນເທົ່ານັ້ນ.
I am also
a master of disguise.
ຂ້ອຍຍັງເປັນຜູ້ຊ່ຽວຊານໃນການແຕ່ງຕົວ.
Sorry.
ຂໍໂທດເດີ.
Come on, let's go.
ມາແລ້ວ, ໄປ.
Left, right. Left, right.
Now scurry.
ຂວາ, ຂວາ. ຊ້າຍ, ຂວາມື. ດຽວນີ້ແລ່ນໄປ.
- Stop!
- Ooh.
- ຢຸດເຊົາ!
- ໂອ້.
Careful.
ລະມັດລະວັງ.
Now wag your tail.
Go on, wag it. Quickly.
ດຽວນີ້ຍືດຫຼັງຂອງທ່ານ
.ໄປ,ຍືດມັນ.ຢ່າງໄວວາ.
- Wag it!
-
- ກະຕຸ້ນມັນ!
Just when I think
you couldn't get more annoying.
ເມື່ອຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າ
ບໍ່ສາມາດໂຊກຮ້າຍໄດ້ຫຼາຍຂຶ້ນ.
Oh, that is the least
realistic tail-wagging I have ever seen.
ໂອ້,ນັ້ນແມ່ນການສັ່ນສະເທືອນຫຼັງທີ່
ບໍ່ເປັນຈິງທີ່ສຸດທີ່ຂ້ອຍເຄີຍເຫັນ.
Oh, forgive me.
I've never been
ໂອ້, ຂໍໂທດຂ້ອຍ. ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍໄປ
the back end
of a squirrel before.
ຈຸດຫຼັງຂອງກະຕ່າກ່ອນ.
You should have told me that before
I took you on as my assistant.
ເຈົ້າຄວນບອກຂ້ອຍກ່ອນທີ່ຂ້ອຍຈະ
ຮັບເຈົ້າເປັນຜູ້ຊ່ວຍຂອງຂ້ອຍ.
- I'm not your...
-
- ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນເຈົ້າ...
Do you hear that?
ເຈົ້າໄດ້ຍິນບໍ?
Hmm.
ອືມ.
That's not a bird.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນນົກ.
That's the call of
the Peruvian snapping turtle.
ນັ້ນແມ່ນການຮ້ອງຂໍຂອງ
ກະຕ່າແຕກຂອງເປຣູເວຍ.
Hmm. Where is it?
ຮັມມ໌. ມັນຢູ່ໃສ?
A-ha!
ອາຮາ!
The Peruvian snapping turtle
is famous for burying its eggs.
ກະຕ່າກະຕ່າເປຣູມີຊື່ສຽງ
ໃນການຝັງໄຂ່ຂອງມັນ.
He must have buried the clue.
ລາວຕ້ອງໄດ້ຝັງຂໍ້ແນະນໍາໄວ້.
Oh. It's been dug up by...
ໂອ້. ມັນຖືກຂຸດຄົ້ນໂດຍ...
Oh.
ໂອ້.
Don't move.
ຢ່າເຄື່ອນຍ້າຍ.
-
- It's just a dog.
- ມັນເປັນພຽງແຕ່ໝາເທົ່ານັ້ນ.
That is no mere dog.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນໝາ ທໍາ ມະດາ.
That, my dear, is the hound
owned by the Baskervilles.
ນັ້ນ,ຄົນຮັກຂອງຂ້ອຍ,ແມ່ນໝາທີ່
ເປັນເຈົ້າຂອງຂອງຄອບຄົວບາສເກີວິລ.
And, in this very park,
that very hound bit me!
ແລະ,ໃນສວນສາທາລະນະນີ້ເອງ
,ໝານັ້ນເອງໄດ້ກັດຂ້ອຍ!
And I'm siding
with the dog here.
ແລະຂ້ອຍຢູ່ຂ້າງໝາຢູ່ນີ້.
First Chinatown,
now this fleabag.
ກ່ອນໜ້ານີ້ເມືອງຈີນ,
ດຽວນີ້ກະເປົາ fleas ນີ້.
This is no coincidence.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນຄວາມກົງກັນຂ້າມ.
Careful. The clue
is stuck to a squeaky toy.
ລະມັດລະວັງ.ຂໍ້ແນະນໍາຕິດກັບ
ເຄື່ອງຫຼິ້ນທີ່ສັ່ນສະເທືອນ.
- Easy does it.
-
- ງຽບໆເຮັດມັນ.
- Gently.
-
- ຢ່າງອ່ອນແອ.
Got it.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
Quietly now.
ງຽບໆດຽວນີ້.
And whatever you do, don't...
ແລະບໍ່ວ່າເຈົ້າຈະເຮັດຫຍັງ, ຢ່າ...
-
- Oh.
- ໂອ້.
Good doggy!
ໝາທີ່ດີ! ໝາດີ!
- This way!
- No, this way.
- ທາງນີ້!
- ບໍ່, ທາງນີ້.
Now hold on tight.
ດຽວນີ້ຍຶດໄວ້ຢ່າງເຂັ້ມງວດ.
Oh!
ໂອ້!
Ooh! Let go!
ໂອ້! ອອກໄປ!
Who's a good doggy?
ໝາທີ່ດີແມ່ນໃຜ?
Just grab the clue!
ພຽງແຕ່ຈັບຂໍ້ແນະນໍາ!
Got it! Uh-oh.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ! ໂອ້.
There.
That wasn't so...
ນັ້ນແລ້ວ. ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຫຼາຍ...
- Bad!
-
- ບໍ່ດີ!
Miss Juliet,
for future reference,
ນາງຈູເລຍ, ສໍາລັບການອ້າງອີງໃນອະນາຄົດ,
that's not how a squirrel
wags its tail.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນວິທີທີ່
ກະຕ່າກະຕຸ້ນຫຼັງຂອງຕົນ.
This is.
ນີ້ແມ່ນ.
Do you see what I'm doing?
See? Do you see?
ເຈົ້າເຫັນວ່າຂ້ອຍກໍາລັງເຮັດ
ຫຍັງບໍ?ເບິ່ງບໍ?ເຈົ້າເຫັນບໍ?
Yes, you're acting
like a rear end.
ແມ່ນແລ້ວ,ເຈົ້າກໍາລັງ
ປະຕິບັດຄືກັບດ້ານຫຼັງ.
Can we check out the clue?
ພວກເຮົາສາມາດກວດເບິ່ງຂໍ້ແນະນໍາໄດ້ບໍ?
Of course
this would be next.
ແນ່ນອນວ່ານີ້ຈະເປັນຄັ້ງຕໍ່ໄປ.
Moriarty, you monster!
ໂມເຣຍຕີ້, ເຈົ້າເປັນໂມສເຕີ!
Forcing me
to face my greatest fears!
ບັງຄັບໃຫ້ຂ້ອຍປະເຊີນກັບຄວາມ
ຢ້ານກົວທີ່ໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງຂ້ອຍ!
A button? Really?
ປຸ່ມບໍ? ແທ້ບໍ?
Very well.
If he wants to dance,
ດີຫຼາຍ. ຖ້າລາວຢາກເຕັ້ນ,
then dance we shall.
ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາຈະເຕັ້ນ.
Hmm?
ຮັມມ໌?
Right. He's asleep.
ແມ່ນແລ້ວ. ລາວນອນຢູ່.
There must be
a way out of here.
ມັນຕ້ອງມີທາງອອກຈາກບ່ອນນີ້.
The door is locked, so the
only way out is the skylight.
ປະຕູຖືກລັອກໄວ້,ສະນັ້ນ
ທາງອອກດຽວແມ່ນແສງໄຟຟ້າ.
But there's no way
to get up there.
ແຕ່ບໍ່ມີທາງທີ່ຈະຂຶ້ນໄປບ່ອນນັ້ນ.
There has to be.
ມັນຕ້ອງມີ.
I'm gonna do whatever
it takes to get us out
ຂ້ອຍຈະເຮັດທຸກຢ່າງທີ່
ຈະເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາອອກຈາກ
and back to Juliet.
ແລະກັບຄືນໄປບ່ອນຈູເລຍ.
I've got an idea.
I just need a...
ຂ້ອຍມີແນວຄິດ. ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຕ້ອງການ...
Oh, good boy, Shroom.
ໂອ້, ເດັກຊາຍທີ່ດີ, Shroom.
All right.
ດີແລ້ວ.
I could
scale those bricks,
ຂ້ອຍສາມາດຂະຫຍາຍແກ້ວເຫຼົ່ານັ້ນໄດ້,
use the Goons
to swing to the beam,
ໃຊ້ພວກໂກນເພື່ອສັ່ນສະເທືອນໄປຫາແສງໄຟ,
tightrope walk across it,
ຍ່າງຜ່ານມັນດ້ວຍສາຍແອວ
reach the skylight,
get around the door,
ເຖິງແສງສະຫວ່າງເທິງເຮືອນ, ໄປອ້ອມປະຕູ,
open it from the other side
and lead everyone to...
ເປີດມັນຈາກທາງອື່ນແລະພາທຸກຄົນໄປຫາ...
Freedom!
ເສລີພາບ!
Yeah, thanks, Nanette.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂອບໃຈ, ນາເນັດ.
If you're going to escape,
ຖ້າເຈົ້າຈະໜີໄປ,
- we'll create a distraction.
-
- ພວກເຮົາຈະສ້າງຄວາມສົນໃຈ.
- What's going on?
-
- ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
Ooh.
ໂອ້.
He looks like
a fairy-tale princess.
ລາວເບິ່ງຄືວ່າເປັນເຈົ້າ
ຍິງໃນເລື່ອງນິທານ.
I like fairy tales.
Don't tell Reggie.
ຂ້ອຍມັກເລື່ອງນິທານ. ຢ່າບອກເຣຈຈີ.
- I believe we've just found our distraction.
-
-ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າພວກເຮົາຫາກໍ່
ພົບຄວາມສົນໃຈຂອງພວກເຮົາ.
What?
ຫຍັງ?
The button belongs
to my most formidable rival,
ປຸ່ມນັ້ນແມ່ນຂອງຄູ່ແຂ່ງທີ່
ໜ້າຢ້ານກົວທີ່ສຸດຂອງຂ້ອຍ,
the boss of the scariest
dive in London.
ຫົວໜ້າຂອງການລອຍນ້ໍາທີ່
ຢ້ານກົວທີ່ສຸດໃນລອນດອນ.
The Doll Museum?
ຫໍພິພິທະພັນ doll ໄດ້ບໍ?
The Doll Museum!
ຫໍພິພິທະພັນ doll ໄດ້!
Gregson.
ເກຣກສັນ.
You sure
you want to come in here?
ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າຢາກເຂົ້າມາບ່ອນນີ້ບໍ?
I need to speak to your boss.
ຂ້ອຍຕ້ອງເວົ້າກັບຫົວໜ້າຂອງທ່ານ.
Your funeral.
ການຝັງສົບຂອງທ່ານ.
Yikes! Is that the boss?
Yikes! ນັ້ນແມ່ນຫົວໜ້າບໍ?
Not him.
ບໍ່ແມ່ນລາວ.
Nope, not him.
ບໍ່, ບໍ່ແມ່ນລາວ.
Her.
ນາງ.
Sherlock Gnomes.
Oh, my favorite arm.
ໂອ້, ແຂນທີ່ຂ້ອຍມັກທີ່ສຸດ.
You got a lot of nerve
showing your face around here.
ເຈົ້າມີຄວາມກ້າຫານຫຼາຍທີ່ຈະ
ສະແດງໃບໜ້າຂອງທ່ານຢູ່ບ່ອນນີ້.
Hello, Irene.
ສະບາຍດີ, ໄອເຣນ.
Well...
you're looking... well.
ດີ... ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເບິ່ງ... ດີ.
A letter! You ended
our engagement in a letter.
ຈົດໝາຍ!ເຈົ້າໄດ້ສິ້ນສຸດການ
ແຕ່ງງານຂອງພວກເຮົາດ້ວຍຈົດໝາຍ.
- You two were engaged?
-
- ເຈົ້າທັງສອງແຕ່ງງານກັນບໍ?
And now,
after months of silence,
ແລະດຽວນີ້,ຫຼັງຈາກການງຽບ
ສະຫງົບເປັນເວລາຫຼາຍເດືອນ,
you show up with this
cheap porcelain thing?
ເຈົ້າປາກົດຕົວດ້ວຍເຄື່ອງ
ປໍເຊລິນລາຄາຖືກນີ້ບໍ?
I beg your pardon!
ຂ້ອຍຂໍໂທດ!
She's just my assistant.
ນາງພຽງແຕ່ເປັນຜູ້ຊ່ວຍຂອງຂ້ອຍເທົ່ານັ້ນ.
Oh, I am not your assistant.
ໂອ້, ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຜູ້ຊ່ວຍຂອງທ່ານ.
Better get
your stories straight.
ດີກວ່າຈະເຮັດໃຫ້ເລື່ອງຂອງທ່ານຖືກຕ້ອງ.
Irene, this is important.
ໄອຣີນ, ນີ້ແມ່ນສໍາຄັນ.
This is one of yours,
isn't it?
ນີ້ແມ່ນໜຶ່ງໃນຂອງເຈົ້າ, ແມ່ນບໍ?
I don't know, Sherlock.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້, ເຊລໂຄກ.
There's an awful lot
of buttons in this city.
ມີປຸ່ມຫຼາຍຢ່າງໃນເມືອງນີ້.
Irene, please,
just hand over the clue.
ໄອເຣນ, ກະລຸນາ, ພຽງແຕ່ມອບຂໍ້ແນະນໍາ.
Of course.
You're only here on work.
ແນ່ນອນ.ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້
ພຽງແຕ່ເຮັດວຽກເທົ່ານັ້ນ.
But your case can wait.
It's showtime.
ແຕ່ກໍລະນີຂອງທ່ານສາມາດ
ລໍຖ້າໄດ້.ມັນເປັນເວລາສະແດງ.
See if you can deduce
who this song is about. Hmm.
ເບິ່ງວ່າເຈົ້າສາມາດ deduce
ໄດ້ວ່າເພງນີ້ກ່ຽວກັບໃຜ. hmm .
♪ Do I look like I need you? ♪
♪ ຂ້ອຍເບິ່ງຄືວ່າຂ້ອຍຕ້ອງການເຈົ້າບໍ? ♪
♪ I'm super deluxe
New improved ♪
♪ ຂ້ອຍເປັນຄົນຫຼາກຫຼາຍ ໃໝ່ ທີ່ປັບປຸງ ♪
♪ Better shape, better off ♪
♪ ຮູບຮ່າງທີ່ດີກວ່າ, ດີກວ່າ ♪
♪ Stronger than I ever was ♪
♪ ເຂັ້ມແຂງກວ່າທີ່ຂ້ອຍເຄີຍເປັນ ♪
♪ Whispers tell a lie
Starts a rumor, makes you cry ♪
♪ສຽງກະຊິບເວົ້າຕົວະເລີ່ມ
ຂ່າວລື,ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຮ້ອງໄຫ້♪
♪ It's out there poster size ♪
♪ ມັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນຂະໜາດປ້າຍ ♪
♪ It's no secret
You're no prize ♪
♪ມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມລັບ
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນລາງວັນ♪
♪ I'd never, ever
Take you back ♪
♪ ຂ້ອຍຈະບໍ່ພາເຈົ້າກັບມາເລີຍ ♪
♪ I'd walk on fire
and broken glass ♪
♪ ຂ້ອຍຈະຍ່າງຢູ່ເທິງໄຟແລະແກ້ວແຕກ ♪
♪ It's sister time
I'm here to say ♪
♪ມັນເປັນເວລາຂອງເອື້ອຍ
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອບອກ♪
♪ I never really liked you ♪
♪ ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍມັກເຈົ້າແທ້ໆເລີຍ ♪
♪ I never really
Liked you anyway! ♪
♪ ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍມັກເຈົ້າແທ້ໆເລີຍ! ♪
♪ You know you're not
Messing with me ♪
♪ ເຈົ້າຮູ້ວ່າເຈົ້າບໍ່ໄດ້ໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍ ♪
♪ You know, you know
You're not messing with me ♪
♪ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ເຈົ້າຮູ້ວ່າ
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຫຼິ້ນກັບຂ້ອຍ♪
♪ You know you're not
Messing with me ♪
♪ ເຈົ້າຮູ້ວ່າເຈົ້າບໍ່ໄດ້ໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍ ♪
♪ You know, you know
You're not messing with me ♪
♪ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ເຈົ້າຮູ້ວ່າ
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຫຼິ້ນກັບຂ້ອຍ♪
♪ Get on out
It's no man's land ♪
♪ ອອກໄປ ມັນບໍ່ແມ່ນດິນຂອງຜູ້ຊາຍ ♪
♪ Gonna set you straight
Gotta understand ♪
♪ ຂ້ອຍຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເຂົ້າໃຈ ♪
♪ I'm the queen bee because ♪
♪ ຂ້ອຍເປັນແມງໄມ້ລາຊິນີເພາະວ່າ ♪
♪ I'm stronger than I ever... ♪
♪ ຂ້ອຍແຂງແຮງກວ່າເກົ່າ... ♪
♪ Stronger than I ever was! ♪
♪ ເຂັ້ມແຂງກວ່າຂ້ອຍເຄີຍເປັນ! ♪
♪ You know you're
Not messing with me ♪
♪ ເຈົ້າຮູ້ວ່າເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຫຼິ້ນກັບຂ້ອຍ ♪
♪ - You know you know You're not messing with me
- No, no ♪
♪ - ເຈົ້າຮູ້ເຈົ້າຮູ້ ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຫຼິ້ນກັບຂ້ອຍ
- ບໍ່, ບໍ່ ♪
♪ You know you're not
Messing with me ♪
♪ ເຈົ້າຮູ້ວ່າເຈົ້າບໍ່ໄດ້ໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍ ♪
♪ You know you know
you're not messing with me ♪
♪ເຈົ້າຮູ້ວ່າເຈົ້າຮູ້ວ່າ
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຫຼິ້ນກັບຂ້ອຍ♪
♪ I'd never, ever
Take you back ♪
♪ ຂ້ອຍຈະບໍ່ພາເຈົ້າກັບມາເລີຍ ♪
♪ I'd walk on fire
and broken glass ♪
♪ ຂ້ອຍຈະຍ່າງຢູ່ເທິງໄຟແລະແກ້ວແຕກ ♪
♪ It's sister time
I'm here to say ♪
♪ມັນເປັນເວລາຂອງເອື້ອຍ
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອບອກ♪
♪ I never really liked you ♪
♪ ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍມັກເຈົ້າແທ້ໆເລີຍ ♪
♪ I never really
liked you anyway! ♪
♪ ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍມັກເຈົ້າແທ້ໆເລີຍ! ♪
Well, that was
rather unpleasant.
ດີ, ນັ້ນແມ່ນບໍ່ພໍໃຈຫຼາຍ.
Really? I thought she
made some good points.
ແທ້ຈິງບໍ?ຂ້ອຍຄິດວ່ານາງ
ໄດ້ສະແດງຈຸດທີ່ດີບາງຢ່າງ.
Irene will need at least
one hour to cool down.
ໄອເຣນຈະຕ້ອງການຢ່າງໜ້ອຍ
ໜຶ່ງຊົ່ວໂມງເພື່ອເຢັນລົງ.
We don't have an hour.
Gnomeo is still out there.
ພວກເຮົາບໍ່ມີຊົ່ວໂມງໜຶ່ງ
. Gnomeo ຍັງຢູ່ພາຍນອກນັ້ນ.
Listen up, doll!
You've got something I need,
ຟັງດອກ,ເຈົ້າມີບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງການ,
and I'm not leaving here
without it.
ແລະຂ້ອຍຈະບໍ່ອອກຈາກບ່ອນນີ້ໂດຍບໍ່ມີມັນ.
Are you insane? You cannot
provoke Irene like that.
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍບໍ?ເຈົ້າບໍ່ສາມາດ
ກະຕຸ້ນໄອເຣນໄດ້ແບບນັ້ນ.
There's no telling
what she'll... Ooh!
ບໍ່ມີການບອກວ່ານາງຈະ... ໂອ້!
You can come in.
ເຈົ້າສາມາດເຂົ້າມາໄດ້.
-
- You can't.
- ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
-
- Oh.
- ໂອ້.
Oh, hello.
ໂອ້ ສະບາຍດີ.
I thought garden gnomes were
all overweight and bearded.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຈອມສວນທັງໝົດມີ
ນ້ໍາໜັກເກີນໄປແລະມີດອກໄມ້.
But you're actually...
ແຕ່ເຈົ້າເປັນ...
...cute. Hardly any
facial hair at all.
... ງາມ. ເກືອບບໍ່ມີຜົມໃບໜ້າເລີຍ.
Would you like some tea?
ເຈົ້າຢາກຊາບໍ?
Uh, no, thank you.
I just want...
ໂອ້, ບໍ່, ຂອບໃຈ. ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກ...
I've often wondered
what it's like to be a gnome.
ຂ້ອຍມັກສົງໄສວ່າມັນ
ເປັນແນວໃດທີ່ຈະເປັນ gnome .
I mean, wearing the same
red dress every day
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ໃສ່
ຊຸດສີແດງດຽວກັນທຸກໆມື້
would be like
a fashion prison for me.
ມັນຄ້າຍຄືກັບຄຸກແຟຊັນສໍາລັບຂ້ອຍ.
And living outdoors
must be awful!
ແລະການຢູ່ພາຍນອກຕ້ອງຮ້າຍແຮງ!
Standing outside in the rain
ຢືນຢູ່ພາຍນອກໃນຝົນ
and the freezing cold.
Like a dog.
ແລະຄວາມເຢັນທີ່ເຢັນ. ຄືກັບໝາ.
Uh, I don't really
have time for this.
ໂອ້, ຂ້ອຍບໍ່ມີເວລາ ສໍາ ລັບສິ່ງນີ້ແທ້ໆ.
My family are in danger.
ຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃນອັນຕະລາຍ.
Please just
hand over the clue.
ກະລຸນາພຽງແຕ່ມອບຂໍ້ແນະນໍາ.
Work, work, work.
ງານ, ງານ, ເຮັດວຽກ.
Now I see why
Sherlock chose you.
ດຽວນີ້ຂ້ອຍເຫັນວ່າເປັນຫຍ
ັງແຊລໂກກໄດ້ເລືອກເຈົ້າ.
Sherlock didn't "choose" me.
ແຊລເກັກບໍ່ໄດ້"ເລືອກ" ຂ້ອຍ.
And he never will.
ແລະລາວຈະບໍ່ເຮັດເລີຍ.
With Sherlock,
work always comes first.
ກັບແຊລໂກກ,ວຽກເຮັດງານທໍ
າຢູ່ເບື້ອງຕົ້ນຢູ່ສະເໝີ.
There's always
another case to crack,
ມີກໍລະນີອື່ນທີ່ຈະແກ້ໄຂຢູ່ສະເໝີ,
another mystery to solve,
ຄວາມລັບອີກໜຶ່ງທີ່ຈະແກ້ໄຂ,
another backyard
of gnomes to rescue.
ອີກສວນຫຼັງຂອງ gnomes ເພື່ອຊ່ວຍເຫຼືອ.
- You don't understand.
- Oh, I understand perfectly.
- ເຈົ້າບໍ່ເຂົ້າໃຈ.
- ໂອ້, ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈຢ່າງສົມບູນ.
- Enough!
-
- ພຽງພໍແລ້ວ!
I don't care about Sherlock!
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈແຊລໂກກ!
He is the single most
annoying gnome I've ever met.
ລາວເປັນຈນໂມທີ່ໜ້າກັງວົນ
ທີ່ສຸດທີ່ຂ້ອຍເຄີຍພົບເຄີຍ.
I wouldn't date Sherlock if he
were the last gnome on earth.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ພົບກັບແຊລໂກກຖ້າ
ລາວເປັນຈອມສຸດທ້າຍໃນໂລກ.
I already have a partner,
and he's nothing like Sherlock.
ຂ້ອຍມີຄູ່ຮ່ວມງານແລ້ວ,ແລະ
ລາວບໍ່ມີຫຍັງຄືກັບແຊລໂກກ.
Gnomeo is reckless
and emotional.
Gnomeo ແມ່ນບໍ່ລະມັດລະວັງແລະຄວາມຮູ້ສຶກ.
And he doesn't treat me
like an assistant.
ແລະລາວບໍ່ປະຕິບັດຂ້ອຍຄືກັບຜູ້ຊ່ວຍ.
He treats me like I'm...
ລາວປະຕິບັດຂ້ອຍຄືກັບວ່າຂ້ອຍເປັນ...
the toughest gnome
in the garden.
ໂກນໂມທີ່ແຂງແຮງທີ່ສຸດໃນສວນ.
He believes in me.
ລາວເຊື່ອໃນຂ້ອຍ.
He loves me
with all his heart.
ລາວຮັກຂ້ອຍດ້ວຍຫົວໃຈທັງ ໝົດ.
And if you asked him
ແລະຖ້າເຈົ້າຖາມລາວ
to choose between me and work,
or anything really...
ເພື່ອເລືອກລະຫວ່າງຂ້ອຍແລະ
ວຽກງານ,ຫຼືຫຍັງເລີຍແທ້ໆ...
he'd choose me.
ລາວຈະເລືອກຂ້ອຍ.
Every time.
ທຸກຄຮັ້ງ
Hmm.
ອືມ.
A man doesn't make you strong.
ຜູ້ຊາຍບໍ່ໄດ້ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າແຂງແຮງ.
You're right,
a man doesn't make you strong.
ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງ,ຜູ້ຊາຍ
ບໍ່ໄດ້ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າແຂງແຮງ.
But the right partner
can make you stronger.
ແຕ່ຄູ່ຮ່ວມງານທີ່ຖືກຕ້ອງ
ສາມາດເຮັດໃຫ້ເຈົ້າແຂງແຮງຂຶ້ນ.
But I've let mine down.
ແຕ່ຂ້ອຍໄດ້ເຮັດໃຫ້ຂອງຂ້ອຍຕົກລົງແລ້ວ.
And now I need
to make it right.
ແລະດຽວນີ້ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດມັນຖືກຕ້ອງ.
All right.
I'll give you what you want.
ດີແລ້ວ.ຂ້ອຍຈະໃຫ້ເຈົ້າ
ສິ່ງທີ່ເຈົ້າຕ້ອງການ.
But only on two conditions.
ແຕ່ພຽງແຕ່ໃນເງື່ອນໄຂສອງຢ່າງເທົ່ານັ້ນ.
First, you tell Sherlock this had
absolutely nothing to do with him.
ກ່ອນອື່ນ,ເຈົ້າບອກແຊລເກວວວ່ານີ້
ບໍ່ມີຫຍັງກ່ຽວຂ້ອງກັບລາວເລີຍ.
- And second?
- After you save the day,
- ແລະທີສອງ?
- ຫຼັງຈາກທີ່ເຈົ້າຊ່ວຍມື້,
you come back
and tell me all about it.
ເຈົ້າກັບມາບອກຂ້ອຍທຸກຢ່າງກ່ຽວກັບມັນ.
Well, you got a deal.
ດີ, ເຈົ້າມີຂໍ້ຕົກລົງ.
Hmm.
ອືມ.
"You already know
it's all about you.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວວ່າມັນກ່ຽວກັບເຈົ້າທັງ ໝົດ.
So what is the pattern
in the final clue?"
ສະນັ້ນຮູບແບບໃນຂໍ້ແນະ
ນໍາສຸດທ້າຍແມ່ນຫຍັງ?"
The patterns.
ຮູບແບບ.
Where are they leading us?
ພວກເຂົາພາພວກເຮົາໄປໃສ?
I've got it!
ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ!
Traitors' Gate
at the Tower of London,
ປະຕູຂອງຜູ້ປະໝາດຢູ່ຫໍລອນດອນ,
where Watson and I
solved our first case.
ບ່ອນທີ່ຂ້ອຍແລະວອດສັນໄດ້
ແກ້ໄຂກໍລະນີທໍາອິດຂອງພວກເຮົາ.
But it's on the other side
of the city,
ແຕ່ມັນຢູ່ທາງອື່ນຂອງເມືອງ,
and we're running out of time!
ແລະພວກເຮົາ ກໍາ ລັງໝົດເວລາ!
Let's go!
ໄປແລ້ວ!
Ladies and gentle-monsters.
ແມ່ຍິງແລະໂມສເຕີທີ່ອ່ອນແອ.
What's going on?
What are you guys doing?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?ພວກເຈົ້າ
ກໍາລັງເຮັດຫຍັງ?
What's happening?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
All right, let's do this.
ດີແລ້ວ, ມາເຮັດສິ່ງນີ້.
The Royal Gnome
Theater Company
ບໍລິສັດໂຮງລະຄອນຈິນໂນມລາຊະອານາຈັກ
proudly presents
The Princess and the Frog.
ສະເໜີເຈົ້າຍິງແລະແມງໄມ້
ດ້ວຍຄວາມພາກພູມໃຈ.
Move out of the way.
Let me see.
ອອກຈາກທາງ. ໃຫ້ຂ້ອຍເບິ່ງ.
Hello!
Princess Benny is here!
ສະບາຍດີ! ເຈົ້າຍິງແບນນີຢູ່ບ່ອນນີ້!
I love fairy tales.
ຂ້ອຍມັກເລື່ອງນິທານ.
Written and directed by me.
ຂຽນແລະຊີ້ນໍາໂດຍຂ້ອຍ.
- Stage design by me. Lighting by...
- Keep going.
- ການອອກແບບເວທີໂດຍຂ້ອຍ. ແສງສະຫວ່າງໂດຍ...
- ໄປຕໍ່ໄປ.
Once upon a time,
a beautiful princess
ໃນອະດີດ, ເຈົ້າຍິງທີ່ສວຍງາມ
tiptoed through the forest,
ຍ່າງຜ່ານປ່າໄມ້,
when she came across a prince who
had been cursed by an evil witch.
ເມື່ອນາງພົບເຈົ້າຊາຍທີ່ຖືກ
ໂຊກຮ້າຍໂດຍຊະຍາກອນຊົ່ວຮ້າຍ.
Oh, alas! Cursed am I!
Transformed into a frog.
ໂອ້,ໂຊກຮ້າຍ!ຂ້ອຍຖືກ
ສາບານໂຕ!ກາຍເປັນແມງໄມ້.
Wait a second. What is
wrong with being a frog?
ລໍຖ້າວິນາທີໜຶ່ງ.ມີຫຍັງ
ຜິດກັບການເປັນແມງໄມ້?
Oi, Meryl Streep,
just read the lines.
ໂອ້, ເມຣີລ ສຕຣີບ, ພຽງແຕ່ອ່ານສາຍ.
This is so frogist.
ນີ້ແມ່ນໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ.
What can lift
this terrible spell?
ມີຫຍັງສາມາດຍົກເວັ້ນການ
ຊະຍາກອນທີ່ຮ້າຍແຮງນີ້ໄດ້?
You can tell
a frog didn't write this.
ເຈົ້າສາມາດບອກໄດ້ວ່າ
ແມງໄມ້ບໍ່ໄດ້ຂຽນສິ່ງນີ້.
- Actors. Honestly.
-
- ນັກສະແດງ. ຢ່າງຈິງໃຈ.
The only way to break
the curse was with a kiss.
ວິທີດຽວທີ່ຈະທໍາລາຍຄໍ
າສາບານແມ່ນດ້ວຍການຈູບ.
Ooh, great,
they're gonna kiss.
ໂອ້, ດີເລີດ, ພວກເຂົາຈະຈູບກັນ.
Oh, no, I can't.
ໂອ້, ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ.
Kiss the frog!
ຈູບແມງໄມ້!
-
- Why can't you kiss me?
- ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ສາມາດຈູບຂ້ອຍໄດ້?
Because
if you love someone,
ເພາະຖ້າເຈົ້າຮັກຄົນໜຶ່ງ,
you only want to kiss them
if they want to kiss you back.
ເຈົ້າຢາກຈູບພວກເຂົາພຽງແຕ່ຖ້າ
ພວກເຂົາຕ້ອງການຈູບເຈົ້າຄືນ.
But this isn't
the girl you love.
ແຕ່ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນເດັກຍິງທີ່ທ່ານຮັກ.
It's just me! Me!
ມັນເປັນພຽງແຕ່ຂ້ອຍ! ຂ້ອຍ!
Go on! Kiss the frog!
ໄປ! ຈູບແມງໄມ້!
It's just me. Me!
ມັນເປັນພຽງແຕ່ຂ້ອຍເທົ່ານັ້ນ. ຂ້ອຍ!
Me, me, me!
ຜມ ຜມ
Me! Wait. Oh!
ຂ້ອຍ! ລໍຖ້າ. ໂອ້!
Kiss the frog!
ຈູບແມງໄມ້!
Huh?
ຮາ?
-
- What was that?
- ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
Just then, a very
handsome suitor arrived.
ໃນເວລານັ້ນ,ຜູ້ແຕ່ງງານ
ທີ່ສວຍງາມຫຼາຍຄົນມາຮອດ.
Who are you?
ເຈົ້າເປັນໃຜ?
I am Captain Love,
AKA The Love Machine,
ຂ້ອຍເປັນຄັບປິນຮັກ,ເອີ້ນ
ກັນວ່າເຄື່ອງຈັກຄວາມຮັກ,
AKA Baron Von Kissy-Kissy.
ເອີ້ນກັນວ່າ ບາຣອນ Von Kissy-Kissy.
Bunnies, give me a beat.
ບານນີສ໌, ໃຫ້ຂ້ອຍຕີ.
Watch these moves! Whoo!
ເບິ່ງການເຄື່ອນໄຫວເຫຼົ່ານີ້! ໂວ້!
Come on, bunnies!
Let's party!
ມາແລ້ວ, ກະຕ່າກະຕ່າ! ໄປພັກຜ່ອນ!
Dance with me!
ເຕັ້ນກັບຂ້ອຍ!
All right.
ດີແລ້ວ.
And whatever you
do, don't look behind you.
ແລະບໍ່ວ່າເຈົ້າຈະເຮັດຫຍັງກໍ່ຕາມ
,ຢ່າເບິ່ງຢູ່ເບື້ອງຫຼັງເຈົ້າ.
- Yes.
-
- ແມ່ນແລ້ວ.
- Oh, no!
-
- ໂອ້, ບໍ່!
Whoo! Party time!
ໂວ້! ເວລາງານລ້ຽງແລ້ວ!
Ronnie, what is going on?
ໂຣນນີ, ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
They're putting on a show.
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງສະແດງລາຍການ.
- Showtime's over. Bag them up!
-
-ເວລາສະແດງໄດ້ສິ້ນສຸດລົງ
ແລ້ວ.ເອົາພວກມັນໄວ້!
Boss says it's time
for their big surprise.
ຫົວໜ້າເວົ້າວ່າມັນເຖິງເວລາແລ້ວ
ສໍາລັບຄວາມແປກໃຈໃຫຍ່ຂອງພວກເຂົາ.
- We're too late.
-
- ພວກເຮົາຊ້າເກີນໄປ.
Where are the gnomes?
ພວກ gnomes ຢູ່ໃສ?
Show yourself, Moriarty!
ສະແດງຕົວເອງ, ໂມຣີອາຕີ!
No, Sherlock. Not Moriarty.
ບໍ່, ແຊລໂກກ. ບໍ່ແມ່ນໂມເຣຍຕີ້.
Watson?
ວາຕສັນ?
But that's impossible.
ແຕ່ມັນບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
Not impossible.
Merely improbable.
ບໍ່ເປັນໄປບໍ່ໄດ້. ພຽງແຕ່ບໍ່ເປັນໄປໄດ້.
It wasn't an M.
It was a W, for Watson.
ມັນບໍ່ແມ່ນ M. ມັນເປັນ W, ສໍາລັບວອດຊັນ.
But I knew
you'd miss that.
ແຕ່ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຈະພາດມັນ.
Because it had to do
with me.
ເພາະມັນກ່ຽວຂ້ອງກັບຂ້ອຍ.
This was my game.
ນີ້ແມ່ນເກມຂອງຂ້ອຍ.
But we saw you fall!
We saw you get smashed!
ແຕ່ພວກເຮົາເຫັນເຈົ້າຕົກ!
ພວກເຮົາເຫັນເຈົ້າຖືກທໍາລາຍ!
No. You heard me
get smashed.
ບໍ່. ເຈົ້າໄດ້ຍິນວ່າຂ້ອຍຖືກທໍາລາຍ.
I caught myself
before I landed.
ຂ້ອຍຈັບຕົວເອງກ່ອນທີ່ຈະລົງຈອດ.
As for the sound
you heard...
ສ່ວນສຽງທີ່ເຈົ້າໄດ້ຍິນ...
-
- just a flowerpot.
- ພຽງແຕ່ກະຕ່າດອກໄມ້.
What have you done
with the gnomes?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງກັບ gnomes ໄດ້?
What have you done
with Gnomeo?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງກັບ Gnomeo?
They're all fine. They're
right behind that door.
ພວກເຂົາທຸກຄົນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
ພວກເຂົາຢູ່ເບື້ອງຫຼັງປະຕູນັ້ນ.
Miss Juliet, I am sorry
I had to involve your garden.
ນາງຈູເລຍ,ຂ້ອຍຂໍໂທດທີ່ຂ້ອຍ
ຕ້ອງກ່ຽວຂ້ອງກັບສວນຂອງທ່ານ.
But this was the only way
to get through to Sherlock.
ແຕ່ນີ້ແມ່ນວິທີດຽວທີ່ຈະເຂົ້າເຖິງແຊລໂກກ.
You did all this?
ເຈົ້າເຮັດສິ່ງທັງ ໝົດ ນີ້ບໍ?
But why?
ແຕ່ເປັນຫຍັງ?
Because we used to be a team.
ເພາະວ່າພວກເຮົາເຄີຍເປັນທີມງານ.
Sherlock and Watson, friends,
partners in crime-solving.
ແຊລຄ໌ແລະວອດສັນ,ເພື່ອນມິດ,ຄູ່
ຮ່ວມງານໃນການແກ້ໄຂອາຊະຍາກໍາ.
But over time,
you stopped respecting me.
ແຕ່ຕາມເວລາ, ເຈົ້າຢຸດການເຄົາລົບຂ້ອຍ.
The only ornament
you respected was Moriarty.
ເຄື່ອງປະດັບດຽວທີ່ທ່ານ
ເຄົາລົບແມ່ນໂມຣີອາຕີ.
There was only one way
I could prove myself to you.
ມີພຽງແຕ່ວິທີດຽວທີ່ຂ້ອຍສາມາດ
ພິສູດຕົວເອງໃຫ້ເຈົ້າໄດ້.
I had to pretend
to be Moriarty.
ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດແບບວ່າເປັນໂມຣີອາຕີ.
I orchestrated this game.
ຂ້ອຍໄດ້ຈັດການເກມນີ້.
I challenged you
to a battle of wits.
ຂ້ອຍທ້າທາຍເຈົ້າໃນການຕໍ່ສູ້ຄວາມສະຫຼາດ.
And you won. You beat me.
ແລະເຈົ້າໄດ້ຊະນະ. ເຈົ້າເອົາຊະນະຂ້ອຍ.
That's all I wanted to hear.
ນັ້ນແມ່ນທັງໝົດທີ່ຂ້ອຍຢາກໄດ້ຍິນ.
And now
you and I are finished.
ແລະດຽວນີ້ເຈົ້າແລະຂ້ອຍສໍາເລັດແລ້ວ.
Maybe you'll treat your next
partner a little better.
ບາງທີເຈົ້າຈະປິ່ນປົວຄູ່ຮ່ວມງານ
ຕໍ່ໄປຂອງທ່ານດີກວ່າເລັກນ້ອຍ.
Yeah, when you two
have quite finished,
ແມ່ນແລ້ວ, ເມື່ອເຈົ້າທັງສອງສໍາເລັດແລ້ວ,
can we please
free the gnomes now?
ພວກເຮົາສາມາດປ່ອຍ gnomes ໄດ້ບໍ?
Of course.
With my apologies.
ແນ່ນອນ. ດ້ວຍຄວາມຂໍໂທດຂອງຂ້ອຍ.
Since my friends
live here at Traitors' Gate,
ເນື່ອງຈາກວ່າເພື່ອນຂອງຂ້ອຍອາໄສ
ຢູ່ບ່ອນນີ້ຢູ່ປະຕູຂອງຄົນປະໝາດ,
this was the best place to
ensure the gnomes would be safe.
ນີ້ແມ່ນບ່ອນທີ່ດີທີ່ສຸດທີ່
ຈະຮັບປະກັນວ່າ Gnomes ຈະປອດໄພ.
I designed the room to be
as pleasant as possible.
ຂ້ອຍອອກແບບຫ້ອງໃຫ້ມີຄວາມ
ມ່ວນຊື່ນເທົ່າທີ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
They've even got mini-golf.
ພວກເຂົາຍັງມີໂກລຟ໌ນ້ອຍໆ.
- Gnomeo! Dad! Nanette!
-
- Gnomeo! ພໍ່! ນາເນັດ!
Where are they?
ພວກເຂົາຢູ່ໃສ?
- Not here. Never were.
-
- ບໍ່ຢູ່ບ່ອນນີ້. ບໍ່ເຄີຍເປັນ.
What do you mean?
What's going on?
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ? ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
Why don't you
enlighten our small friend?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ເຮັດໃຫ້
ເພື່ອນນ້ອຍຂອງພວກເຮົາສະຫວ່າງ?
Here's the thing, mate.
ນີ້ແມ່ນເລື່ອງນີ້, ເພື່ອນ.
We, we don't actually
work for you.
ພວກເຮົາ,ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້
ເຮັດວຽກສໍາລັບເຈົ້າແທ້ໆ.
What are you talking about?
Get off me.
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງຢູ່? ອອກຈາກຂ້ອຍ.
Sherlock! Do something!
ແຊລໂຄກ! ເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງ!
Look at you.
ເບິ່ງຕົວເອງ.
What a loser.
ຄົນເສຍຫາຍຫຼາຍປານໃດ.
No. No! You can't do this.
ບໍ່. ບໍ່! ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຮັດແບບນີ້ໄດ້.
What's happening?
Where are they taking us?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ? ພວກເຂົາເອົາພວກເຮົາໄປໃສ?
I don't know. The gnomes, they
were supposed to be there!
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.ພວກ gnomes ,
ພວກເຂົາຄວນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ!
Sherlock. Sherlock!
ແຊລໂກ. ແຊນໂກ!
For goodness sake, will you
please just say something?
ສໍາລັບຄວາມດີ,ເຈົ້າຂໍຮ້ອງ
ພຽງແຕ່ເວົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງບໍ?
Limestone.
ຫີນກ້ອນ.
He meant
say something useful.
ລາວໝາຍຄວາມວ່າເວົ້າບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງທີ່ມີປະໂຫຍດ.
I just did.
ຂ້ອຍຫາກໍ່ເຮັດແລ້ວ.
The substance on my shoe,
it's limestone.
ວັດຖຸໃນເກີບຂອງຂ້ອຍ, ມັນແມ່ນຫີນກ້ອນ.
The gargoyles lied.
ພວກແກຣໂກລສ໌ຕົວະ.
They are not
from Traitors' Gate.
ພວກເຂົາບໍ່ແມ່ນຈາກປະຕູຂອງຄົນປະໝາດ.
So, if we can deduce
where they're really from...
ສະນັ້ນ,ຖ້າພວກເຮົາສາມາດສະຫຼຸບ
ໄດ້ວ່າພວກເຂົາມາຈາກໃສແທ້ໆ...
We'll find the gnomes.
ພວກເຮົາຈະຊອກຫາ gnomes ໄດ້.
That's why I kicked him.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍຕີລາວ.
To see quite literally
what he was made of.
ເພື່ອເບິ່ງວ່າລາວເຮັດດ້ວຍຫຍັງແທ້ໆ.
The gargoyles
also reeked of salt.
ພວກແກຣໂກລສ໌ຍັງກິ່ນຫອມຂອງເກືອ.
- Here, taste my shoe.
-
- ມາແລ້ວ, ລົດຊາດເກີບຂອງຂ້ອຍ.
No. Just keep going.
ບໍ່. ພຽງແຕ່ສືບຕໍ່ໄປ.
So the gargoyles
must live close to water.
ສະນັ້ນພວກແກຣໂກລຕ້ອງອາໄສຢູ່ໃກ້ກັບນ້ ໍາ.
Now, place your hands on this wall.
Do you feel that?
ດຽວນີ້,ເອົາມືໃສ່ກໍາ
ແພງນີ້.ເຈົ້າຮູ້ສຶກບໍ?
That is the steady thrum
ນັ້ນແມ່ນການສັ່ນສະເທືອນຢ່າງໝັ້ນຄົງ
of a marine
propulsion engine, meaning...
ຂອງເຄື່ອງຈັກຊຸກຍູ້
ທາງທະເລ,ໝາຍຄວາມວ່າ...
We're on a ship.
ພວກເຮົາຢູ່ໃນເຮືອ.
The HMS Nimrod,
to be precise.
HMS ນິມຣອດ, ເພື່ອເປັນທີ່ແນ່ນອນ.
We've just set sail,
headed east,
ພວກເຮົາຫາກໍ່ອອກເຮືອ
ແລ້ວ,ໄປທາງຕາເວັນອອກ,
directly towards a structure
which is both on the water
ຂ້າງນໍ້າ
and protected
by limestone gargoyles.
ແລະຖືກປົກປ້ອງໂດຍແກຣໂກລຫີນກ້ອນ.
Tower Bridge! The gnomes
must be hidden inside.
ຂົວຫໍ! ພວກ gnomes ຕ້ອງເຊື່ອງໄວ້ພາຍໃນ.
Oh, no. Now I understand
why he put us on this ship.
ໂອ້,ບໍ່.ດຽວນີ້ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈວ່າເປັນ
ຫຍັງລາວເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາຢູ່ໃນເຮືອນີ້.
Wait. What?
Who put us on this ship?
ລໍຖ້າ.ຫຍັງ?ໃຜໄດ້ເອົ
າພວກເຮົາໃສ່ເຮືອນີ້?
That's impossible.
He was smashed. I saw it.
ນັ້ນບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.ລາວ
ຖືກທໍາລາຍ.ຂ້ອຍເຫັນມັນ.
Surprise, Sherlock!
ຄວາມແປກໃຈ, ເຊລໂຄກ!
Sorry to not be in touch.
I was pretending to be dead.
ຂໍໂທດທີ່ບໍ່ໄດ້ຕິດຕໍ່ກັນ.
ຂ້ອຍກໍາລັງເຮັດແບບວ່າຕາຍແລ້ວ.
Oh, also, I hate you.
ໂອ້, ນອກຈາກນັ້ນ, ຂ້ອຍກຽດຊັງເຈົ້າ.
Moriarty,
how awful to see you.
ໂມເຣຍຕີ້, ເຫັນເຈົ້າຮ້າຍແຮງຫຼາຍປານໃດ.
So how have I been?
I've been just peachy!
ສະນັ້ນຂ້ອຍເປັນແນວໃດ? ຂ້ອຍພຽງແຕ່ສົດໃສ!
Took up fishing. Gave up fishing.
It's really boring.
ຂ້ອຍເລີ່ມຫາປາ.ຢຸດການຫາ
ປາແລ້ວ.ມັນເບື່ອໜ່າຍແທ້ໆ.
But I did plot
your destruction
ແຕ່ຂ້ອຍໄດ້ວາງແຜນການທໍາລາຍເຈົ້າ
with the help
of my friends here.
ດ້ວຍຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂອງ
ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍຢູ່ນີ້.
Of course, they were
actually working for me!
ແນ່ນອນ,ພວກເຂົາກໍາລັງ
ເຮັດວຽກສໍາລັບຂ້ອຍແທ້ໆ!
I mean, I came up with the
Sistine Chapel of evil plans.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ຂ້ອຍຄິດດ້ວຍໂບດ
Sistine ຂອງແຜນການທີ່ຮ້າຍແຮງ.
It's got a double-cross,
it's got a triple-cross,
ມັນມີ double-cross
,ມັນມີ triple cross ,
I was smashed, he was smashed.
ຂ້ອຍຖືກທໍາລາຍ, ລາວຖືກ ທໍາ ລາຍ.
I mean, to be fair,
it is needlessly complicated,
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ເພື່ອເປັນຄວາມ
ຍຸຕິທໍາ,ມັນສັບສົນທີ່ບໍ່ຈໍາເປັນ,
but that's what
supervillains do!
ແຕ່ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ supervillains ເຮັດ!
I know you like it when you
think I don't understand,
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າມັກມັນເມື່ອ
ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈ,
but this time
I really don't understand.
ແຕ່ໃນຄັ້ງນີ້ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈແທ້ໆ.
What happened at
the Natural History Museum?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນທີ່ຫໍພິພິທ
ະພັນປະຫວັດສາດທໍາມະຊາດ?
Well, now,
that's a funny story.
ດີ, ດຽວນີ້, ນັ້ນແມ່ນເລື່ອງທີ່ມ່ວນຊື່ນ.
You thought I was deaded.
ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍຕາຍແລ້ວ.
But I've always been
a lucky pie,
ແຕ່ຂ້ອຍເປັນປີ້ໂຊກດີຢູ່ສະເໝີ,
and that was
my luckiest day ever.
ແລະນັ້ນແມ່ນມື້ທີ່ໂຊກດີທີ່ສຸດຂອງຂ້ອຍ.
Not only did I
not get squished,
ບໍ່ພຽງແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຖືກ
ສັ່ນສະເທືອນເທົ່ານັ້ນ,
in that moment I saw how I could
finally bring you down, Sherlock.
ໃນເວລານັ້ນຂ້ອຍເຫັນວ່າຂ້ອຍສາມາດເຮັດໃຫ້
ເຈົ້າຕົກລົງໄດ້ຢ່າງສຸດທ້າຍ,ເຊລໂຄກ.
- Yours, I believe.
- I saw how you treated Watson.
- ຂອງເຈົ້າ, ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າ.
- ຂ້ອຍເຫັນວ່າເຈົ້າປິ່ນປົວວອດຊັນແນວໃດ.
Poor old miserabubble Watson.
He looked so sad.
ຜູ້ໂຊກຮ້າຍເກົ່າທີ່ທຸກຍາກວໍ
ຕສັນ.ລາວເບິ່ງໂສກເສົ້າຫຼາຍ.
So I thought, I'll use that.
ສະນັ້ນຂ້ອຍຄິດວ່າ, ຂ້ອຍຈະໃຊ້ມັນ.
I sent the gargoyles
to you, Watson,
ຂ້ອຍໄດ້ສົ່ງແກຣໂກລໄປຫາເຈົ້າ, ວອດຊັນ,
and they let you think
you were in charge.
ແລະພວກເຂົາປ່ອຍໃຫ້ເຈົ້າ
ຄິດວ່າເຈົ້າເປັນຜູ້ຮັບຜິດຊອບ.
As if!
ຄືກັບວ່າ!
You know what
your problem is, Watson?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າບັນຫາ
ຂອງເຈົ້າແມ່ນຫຍັງ,ວອດສັນ?
You're too nice, too trusting.
ເຈົ້າເປັນຄົນດີເກີນໄປ, ເຊື່ອຖືເກີນໄປ.
Too... ugh.
ເກີນໄປ... ອູຟ.
Never trust a gargoyle or
prunes past their sell-by date.
ຢ່າເຊື່ອແກຣໂກລຫຼືໝາກໄມ້ດອກໄມ້
ເກີນວັນທີຂາຍຂອງພວກເຂົາເລີຍ.
While you were playing
at supervillains,
ໃນຂະນະທີ່ເຈົ້າກໍາລັງ
ຫຼິ້ນຢູ່ supervillains ,
I saw your map.
ຂ້ອຍເຫັນແຜນທີ່ຂອງທ່ານ.
And then I could carry out
the real plan, my plan!
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍສາມາດປະຕິບັດ
ແຜນທີ່ແທ້ຈິງໄດ້,ແຜນຂອງຂ້ອຍ!
Capturing every single gnome
in London.
ຈັບເອົາຈນອມທຸກຄົນໃນລອນດອນ.
Selfie time!
ເວລາ selfie!
Oh, no.
ໂອ້, ບໍ່.
-
- Oh, yes!
- ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ!
They didn't have to be
glued down in a giant M,
ພວກເຂົາບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງຖືກ
ຕິດລົງໃນ M ທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງ,
but it's the little touches that
make a plan really evil, you know?
ແຕ່ມັນແມ່ນການຈັບນ້ອຍໆທີ່ເຮັດໃຫ້
ແຜນການຮ້າຍແຮງແທ້ໆ,ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
He's not there.
ລາວບໍ່ໄດ້ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Can you guess what happens
next? Here, I'll show you.
ເຈົ້າຄິດວ່າຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນຕໍ່ໄປໄດ້ບໍ
?ຢູ່ບ່ອນນີ້,ຂ້ອຍຈະສະແດງໃຫ້ເຈົ້າເຫັນ.
Screen share, screen share.
How do I screen...
ການແບ່ງປັນໜ້າຈໍ,ການແລກປ່ຽນ
ໜ້າຈໍ.ຂ້ອຍຈະເບິ່ງແນວໃດ...
This is where we stored
ນີ້ແມ່ນບ່ອນທີ່ພວກເຮົາເກັບຮັກສາໄວ້
the kidnapped gnomes
on the bridge.
ພວກໂກນໂມທີ່ຖືກລັກພາຕົວຢູ່ເທິງຂົວ.
Then we brought them
to this room here,
ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາໄດ້ນໍ
າພວກເຂົາມາຫ້ອງນີ້ຢູ່ນີ້,
for the main event.
ສໍາລັບເຫດການຫລັກ.
And when
your warship arrives,
ແລະເມື່ອເຮືອສົງຄາມຂອງທ່ານມາຮອດ,
the bridge will rise up
ຂົວຈະຂຶ້ນ
and the 500-ton
counterweight will fall,
ແລະນ້ ໍາ ໜັກ ຕ້ານ 500 ໂຕນຈະຕົກລົງ,
crushing the gnomes,
ທໍາລາຍໂກນໂມສ,
making you
the very instrument
ສ້າງເຈົ້າເປັນເຄື່ອງດົນຕີ
of their demise.
ຂອງການຕາຍຂອງພວກເຂົາ.
Yes, you, Sherlock,
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າ, ເຊລເກກ,
will be the unwitting
executioner
ຈະເປັນຜູ້ປະຫານຄົນໂດຍບໍ່ຮູ້
of every single gnome
in London.
ຂອງຈິນໂມນແຕ່ລະຄົນໃນລອນດອນ.
So, how do I get out
of screen share?
ສະນັ້ນ,ຂ້ອຍຈະອອກຈາກ
ການແບ່ງປັນໜ້າຈໍແນວໃດ?
How do I get out of...
ຂ້ອຍຈະອອກຈາກ...
Oh, a-ha!
ໂອ້, ອາຮາ!
Oh, Sherlock, I can see
all the cogs turning in there,
ໂອ້,ເຊລໂຄກ,ຂ້ອຍເຫັນເຄື່ອງຈັກ
ທັງໝົດຫັນເຂົ້າມາບ່ອນນັ້ນ,
trying to work out
how to stop me.
ພະຍາຍາມຄິດວິທີຢຸດຂ້ອຍ.
But it's too late.
ແຕ່ມັນຊ້າເກີນໄປ.
Your pretty boat
is nearly here.
ເຮືອທີ່ສວຍງາມຂອງທ່ານເກືອບຮອດແລ້ວ.
♪ The bridge will open
Smashing all the gnomes ♪
♪ ຂົວຈະເປີດຂຶ້ນ ທໍາລາຍຈອມມ໌ທັງ ໝົດ ♪
♪ And what will you do, Sherlock
When all the gnomes are gone? ♪
♪ແລະເຈົ້າຈະເຮັດແນວໃດ,ແຊລເກັ
ກເມື່ອຈອມມ໌ທັງໝົດຫາຍໄປແລ້ວ?♪
I don't know. You tell me.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ເຈົ້າບອກຂ້ອຍ.
So the game is not afoot,
or a hand, or a leg.
ສະນັ້ນເກມບໍ່ແມ່ນ
ການຍ່າງ,ຫຼືມື,ຫຼືຕີນ.
It's just over.
ມັນຫາກໍ່ສິ້ນສຸດລົງ.
And you lose.
ແລະເຈົ້າເສຍ.
Bye!
ສະບາຍດີ!
So, Watson,
on a scale of 1 to 10,
ສະນັ້ນ, ວອດສັນ, ໃນລະດັບຈາກ 1 ເຖິງ 10,
how well do you think
this is going?
ເຈົ້າຄິດວ່າມັນຈະໄປດີປານໃດ?
I never meant for any gnome
to get hurt. You know that.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຕັ້ງໃຈໃຫ້ Gnome ໃດ
ໄດ້ຮັບບາດເຈັບ.ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
Hey, knock it off,
both of you.
ເຮ້, ຢຸດມັນລົງ, ທັງສອງທ່ານ.
Watson screwed up,
but you did, too.
ວອດສັນເຮັດຜິດພາດ,ແຕ່
ເຈົ້າເຮັດເຊັ່ນກັນ.
- What did I do?
- The same thing I did.
- ຂ້ອຍເຮັດຫຍັງ?
- ສິ່ງດຽວກັນທີ່ຂ້ອຍເຮັດ.
We took our best friends for
granted, we stopped listening.
ພວກເຮົາຖືເພື່ອນທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງພວກເຮົາ
ເປັນສິ່ງທີ່ແນ່ນອນ,ພວກເຮົາຢຸດຟັງ.
We stopped giving them
the respect they deserve.
ພວກເຮົາຢຸດການໃຫ້ຄວາມ
ເຄົາລົບທີ່ພວກເຂົາສົມຄວນ.
They were the last thing
we were thinking about,
ພວກເຂົາເປັນສິ່ງສຸດທ້າຍ
ທີ່ພວກເຮົາຄິດກ່ຽວກັບ,
and they should
have been the first.
ແລະພວກເຂົາຄວນເປັນຄົນທໍາອິດ.
I suppose somewhere within that
haystack of emotional twaddle
ຂ້ອຍຄິດວ່າບາງບ່ອນພາຍໃນກະຕ່າ
ຫຍ້າຂອງຄວາມສັບສົນທາງອາລົມນັ້ນ
there may lie
a thin needle of truth.
ມັນອາດຈະມີກະດານຄວາມຈິງທີ່ອ່ອນແອ.
One last case.
ກໍລະນີສຸດທ້າຍໜຶ່ງ.
Good.
ດີນະ
Now let's get off this ship
and save those gnomes.
ດຽວນີ້ພວກເຮົາຈະອອກຈາກເຮືອນ
ີ້ແລະຊ່ວຍຄົນໂກນໂມນັ້ນ.
Let's go.
ໄປແລ້ວ.
It's all clear.
ທຸກຢ່າງສະອາດແລ້ວ.
Follow me.
ຕິດຕາມຂ້ອຍ.
We need that soap.
ພວກເຮົາຕ້ອງການສະບູນັ້ນ.
Of course, to unstick
the gnomes from the pie filling.
ແນ່ນອນ,ເພື່ອປົດ gnomes
ຈາກການຕື່ມ pie ໄດ້.
Perfect deduction, Watson.
ການຖອນທີ່ສົມບູນແບບ, ວອດຊັນ.
Now we need to find a way
to get to Tower Bridge.
ດຽວນີ້ພວກເຮົາຕ້ອງຊອກຫາ
ວິທີທີ່ຈະໄປຫາຂົວ Tower .
Hmm.
ອືມ.
I'll drive.
ຂ້ອຍຈະຂັບລົດ.
Uh, Miss Juliet,
maybe we should slow down!
ໂອ້,ນາງຈູລີເອັດ,ບາງ
ທີພວກເຮົາຄວນຊ້າລົງ!
What are we doing up here?
ພວກເຮົາເຮັດຫຍັງຢູ່ເທິງນີ້?
Shouldn't we be
saving the gnomes?
ພວກເຮົາບໍ່ຄວນຊ່ວຍຈອມເມສບໍ?
The only way
to save the gnomes
ວິທີດຽວທີ່ຈະຊ່ວຍຈອມເມສ
is to find a way to stop
the bridge from opening.
ແມ່ນເພື່ອຊອກຫາວິທີທີ່ຈະຢຸດການເປີດຂົວ.
Clear the bridge.
ສະອາດຂົວ.
All pedestrians
behind the barriers.
ຄົນຍ່າງທັງ ໝົດ ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງອຸປະສັກ.
HMS Nimrod,
this is Tower Bridge.
HMS ນິມຣອດ, ນີ້ແມ່ນຂົວຫໍ.
Commencing your
20:43 bridge lift.
ເລີ່ມຕົ້ນການຍົກຂົວຂອງທ່ານໃນເວລາ 20:43.
We got to make them think there's
still people on the bridge.
ພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາ
ຄິດວ່າຍັງມີຄົນຢູ່ເທິງຂົວ.
Now, can you guys handle that?
ດຽວນີ້, ພວກເຈົ້າສາມາດຮັບມືກັບມັນໄດ້ບໍ?
Oh, absolutely, definitely.
Positively. Piece of cake.
ໂອ້,ຢ່າງແນ່ນອນ,ແນ່ນອນ
.ຢ່າງບວກ.ກະຕ່າກະຕ່າ.
Yes! I'm off to go
and help the others.
ແມ່ນແລ້ວ! ຂ້ອຍຈະໄປຊ່ວຍຄົນອື່ນ.
- So, uh, what are we doing?
- I don't know.
- ສະນັ້ນ, ໂອ້, ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
We got to do something.
ພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
Well, we are on a river.
ດີ, ພວກເຮົາຢູ່ເທິງແມ່ນໍ້າຂອງ.
Five, six, seven, eight!
ຫ້າ, ຫົກ, ເຈັດ, ແປດ!
Bloomin' heck! There's
still people on the bridge.
ດອກໄມ້ຫຼາຍ! ຍັງມີຄົນຢູ່ເທິງຂົວ.
Nimrod,
stop your approach.
ນິມຣອດ, ຢຸດການເຂົ້າເຖິງຂອງທ່ານ.
There are some people
on the bridge... Riverdancing!
ມີຄົນບາງຄົນຢູ່ເທິງຂົວ... ເຕັ້ນແມ່ນໍ້າ!
Sherlock!
ແຊລໂຄກ!
And this is why you don't
make the gloating phone call
ແລະນີ້ແມ່ນເຫດຜົນທີ່ເຈົ້າ
ບໍ່ໂທຫາໂທລະສັບທີ່ໂຊກຮ້າຍ
until after all the gnomes
are smashed.
ຈົນກວ່າຈອມມ໌ທັງ ໝົດ ຈະຖືກ ທໍາ ລາຍ.
Can you be a lamb
and get me a weapon?
ເຈົ້າເປັນແກະແລະເອົາອາວຸດໃຫ້ຂ້ອຍໄດ້ບໍ?
Something lethal
but... oh, oh, fun!
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຮ້າຍແຮງ
ແຕ່...ໂອ້,ໂອ່,ມ່ວນຊື່ນ!
Look! Someone must have
stopped the bridge!
ເບິ່ງ! ບາງຄົນຕ້ອງໄດ້ຢຸດຂົວ!
Gnomeo.
ຈິນໂມໂກ້.
"Move to the city," they said.
"It'll be fun," they said.
ພວກເຂົາເວົ້າວ່າ"ຍ້າຍໄປເມືອງ.
ມັນຈະມ່ວນຊື່ນ".ພວກເຂົາເວົ້າວ່າ.
Sherlock!
ແຊລໂຄກ!
Surely you didn't think
it would be that easy...
ແນ່ນອນວ່າເຈົ້າບໍ່
ຄິດວ່າມັນຈະງ່າຍປານໃດ...
Who...
Who the heck are you?
ເຈົ້າເປັນໃຜ?
- I'm the gnome that's gonna...
- No!
- ຂ້ອຍເປັນຈິນໂມມທີ່ຈະ...
- ບໍ່!
This is my show!
I do the one-liners.
ນີ້ແມ່ນລາຍການຂອງຂ້ອຍ! ຂ້ອຍເຮັດສາຍດຽວ.
You don't get one-liners.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຮັບສາຍດຽວ.
It seems we have
a party crasher.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າພວກເຮົາ
ມີຜູ້ທໍາລາຍງານລ້ຽງ.
Would you two
show him the door?
ເຈົ້າທັງສອງຈະສະແດງປະຕູໃຫ້ລາວບໍ?
It'll be our pleasure,
guvnor.
ມັນຈະເປັນຄວາມຍິນດີ
ຂອງພວກເຮົາ,ຜູ້ປົກຄອງ.
This is too easy.
ນີ້ແມ່ນງ່າຍເກີນໄປ.
- He's mine.
- No, he's mine.
- ລາວເປັນຂອງຂ້ອຍ.
- ບໍ່, ລາວເປັນຂອງຂ້ອຍ.
Wait.
What are you doing?
ລໍຖ້າ. ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່?
Jumping, of course.
ການໂດດ, ແນ່ນອນ.
Gotcha.
ເຈົ້າໄດ້ແລ້ວ.
Oh, Gnomeo, I'm so sorry.
I thought I'd lost you.
ໂອ້, Gnomeo ,ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ.ຂ້ອຍ
ຄິດວ່າຂ້ອຍໄດ້ສູນເສຍເຈົ້າແລ້ວ.
That's never gonna happen.
ນັ້ນຈະບໍ່ເກີດຂຶ້ນເລີຍ.
Look!
ເບິ່ງ!
Ah, yes. Not good.
ອາ, ແມ່ນແລ້ວ. ບໍ່ດີ.
Would you mind taking care of
them so we can save the gnomes?
ເຈົ້າບໍ່ສົນໃຈເບິ່ງແຍງພວກມັນເພື່ອໃຫ້
ພວກເຮົາສາມາດຊ່ວຍຈອມເມສໄດ້ບໍ?
Leave it with us.
Good luck.
ໃຫ້ມັນຢູ່ກັບພວກເຮົາ. ໂຊກດີ.
Fertilizer face!
Remember me?
ໃບໜ້າຝຸ່ນ! ຈື່ຂ້ອຍບໍ?
Come here, pipsqueak!
ມາບ່ອນນີ້, ຄົນສັ່ນສະເທືອນ!
Wait till I get hold of you!
ລໍຖ້າຈົນກວ່າຂ້ອຍຈະຈັບເຈົ້າ!
♪ My name is Moriarty
You like to eat my pies ♪
♪ຂ້ອຍຊື່ວ່າໂມເຣຍຕີເຈົ້າ
ມັກກິນເຂົ້າຈີ່ຂອງຂ້ອຍ♪
I'll draw his fire,
you rescue the gnomes.
ຂ້ອຍຈະດຶງໄຟຂອງລາວ, ເຈົ້າຊ່ວຍຈອມເມສ.
You trust me
to save the gnomes?
ເຈົ້າເຊື່ອຂ້ອຍທີ່ຈະຊ່ວຍຈອມເມສບໍ?
Well, of course.
You're Watson.
ດີ, ແນ່ນອນ. ເຈົ້າເປັນວໍຕສັນ.
Hmm.
ອືມ.
Ah! Oh, Sherlock!
ອາ! ໂອ້, ເຊລເກກ!
Surely you didn't think
it would be that easy to...
ແນ່ນອນວ່າເຈົ້າບໍ່ຄິດວ່າ
ມັນຈະງ່າຍປານໃດທີ່ຈະ...
You know what? It
doesn't feel organic anymore.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຫຍັງ?ມັນບໍ່ຮູ້
ສຶກເປັນຊີວະພາບອີກຕໍ່ໄປ.
Look, I'm just
gonna smash you.
ເບິ່ງ, ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຈະທໍາລາຍເຈົ້າ.
Ha! A miss!
The first of many.
ຮາ! ການພາດ! ຄົນ ທໍາ ອິດໃນຫຼາຍຄົນ.
Oh, it's my favorite bit.
ໂອ້, ມັນເປັນສ່ວນທີ່ຂ້ອຍມັກທີ່ສຸດ.
The chase.
Ready or not, here I come!
ການລ່າຫຼັງ. ພ້ອມຫຼືບໍ່, ຂ້ອຍມາແລ້ວ!
Cheese and crackers!
ຈິດແລະຄຣັກເກີ!
Look! It's that guy that
hangs around with Sherlock.
ເບິ່ງ!ມັນແມ່ນຄົນນັ້ນ
ທີ່ຢູ່ໃກ້ກັບແຊລໂກກ.
Yes, I'm the guy that
hangs around with Sherlock.
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍເປັນຄົນ
ທີ່ຢູ່ໃກ້ກັບແຊລໂກກ.
And I'm here to get you out.
ແລະຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອເອົາເຈົ້າອອກໄປ.
Here we go.
ມາແລ້ວ.
Oi! Why is he
pouring soap on us?
ໂອ້! ເປັນຫຍັງລາວຈຶ່ງຖອກສະບູໃສ່ພວກເຮົາ?
I don't know.
Still, we'll smell nice.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ
,ພວກເຮົາຈະກິ່ນຫອມດີ.
He's trying to get us loose.
ລາວ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມປ່ອຍພວກເຮົາອອກໄປ.
Everyone,
get ready to move.
ທຸກຄົນ, ກຽມພ້ອມທີ່ຈະເຄື່ອນຍ້າຍ.
Everyone link arms and pull!
ທຸກຄົນເຊື່ອມແຂນແລະດຶງ!
Foam party!
ງານລ້ຽງຟອງ!
It pains me to do this,
Sherlock.
ມັນເຈັບປວດຂ້ອຍທີ່ຈະ
ເຮັດສິ່ງນີ້,ເຊລໂກກ.
No one is forcing you,
Moriarty.
ບໍ່ມີໃຜບັງຄັບໃຫ້ເຈົ້າ, ໂມຣີອາຕີ.
You're the only one
who gets me.
ເຈົ້າເປັນຄົນດຽວທີ່ເຂົ້າໃຈຂ້ອຍ.
♪ And I know you feel
The same way about me ♪
♪ແລະຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຮູ້
ສຶກຄືກັນກ່ຽວກັບຂ້ອຍ♪
- Not true!
- Ow!
- ບໍ່ເປັນຄວາມຈິງ!
- ໂອ້!
I know you, Sherlock.
ຂ້ອຍຮູ້ຈັກເຈົ້າ, ເຊລເກກ.
Because I know me.
We are the same.
ເພາະຂ້ອຍຮູ້ຈັກຕົວເອງ. ພວກເຮົາຄືກັນ.
♪ You are the sun
And I am the moon ♪
♪ເຈົ້າເປັນແສງຕາເວັນ
ແລະຂ້ອຍເປັນດວງຈັນ♪
Those aren't the same.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຄືກັນ.
They're both
round things that...
ພວກເຂົາທັງສອງແມ່ນສິ່ງວົງຈອນທີ່...
You know what I mean.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ.
They've got to be
'round here somewhere.
ພວກເຂົາຕ້ອງຢູ່ບ່ອນໃດບ່ອນນີ້.
There!
ນັ້ນແລ້ວ!
Don't just stand there!
Get her!
ຢ່າຢືນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ! ເອົານາງ!
She's trapped.
ນາງຖືກຈັບໄວ້ແລ້ວ.
Oh, dear. You've got nowhere
else to go, twinkletoes.
ໂອ້,ທີ່ຮັກແພງ.ເຈົ້າບໍ່ມີ
ບ່ອນອື່ນທີ່ຈະໄປ, Twinkletoes .
- Now!
-
- ດຽວນີ້!
What was that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
Stevenson, point
the searchlight at the bridge.
ສຕິເວນສັນ, ແນໃສ່ແສງສະຫວ່າງຊອກຫາໃສ່ຂົວ.
The humans!
They've seen us! Freeze!
ຄົນ!ພວກເຂົາໄດ້ເຫັນ
ພວກເຮົາແລ້ວ!ຢຸດເຊົາ!
This is your fault.
ນີ້ແມ່ນຄວາມຜິດຂອງເຈົ້າ.
No, it's your fault!
ບໍ່, ມັນເປັນຄວາມຜິດຂອງເຈົ້າ!
Two garden gnomes versus
two giant stone gargoyles.
ກຣູມສ໌ສວນສອງຄົນຕໍ່ຕ້ານ
ແກຣໂກລຫີນໃຫຍ່ສອງຄົນ.
Hey, we're Gnomeo and Juliet.
They didn't stand a chance.
ເຮ້,ພວກເຮົາເປັນຈິນໂມໂກແລະ
ຈູລີເອັດ.ພວກເຂົາບໍ່ມີໂອກາດ.
Oh, you've got
to be kidding me.
ໂອ້, ເຈົ້າຕ້ອງໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍ.
False alarm, Nimrod. Someone had
stuck three garden gnomes on the...
ແຈ້ງເຕືອນປອມ,ນິມຣອດ.ບາງຄົນ
ໄດ້ຕິດຈອມສວນສາມໂຕໃສ່...
Looked like they were dancing.
It doesn't matter.
ເບິ່ງຄືວ່າພວກເຂົາກໍາລ
ັງເຕັ້ນ.ມັນບໍ່ສໍາຄັນ.
Stand by for bridge reopening.
ກຽມພ້ອມ ສໍາ ລັບການເປີດຂົວຄືນ.
Oh, no.
ໂອ້, ບໍ່.
Yeah, we didn't even
get to do our big finale.
ແມ່ນແລ້ວ,ພວກເຮົາຍັງບໍ່ສາມາດ
ເຮັດການສຸດທ້າຍໃຫຍ່ຂອງພວກເຮົາໄດ້.
Nimrod,
recommencing bridge opening now.
ນິມຣອດ, ເລີ່ມເປີດຂົວອີກຄັ້ງດຽວນີ້.
Don't worry,
I'll get you out of here.
ຢ່າກັງວົນ,ຂ້ອຍຈະເອົ
າເຈົ້າອອກຈາກບ່ອນນີ້.
-
- Oh, my hero.
- ໂອ້, ວິລະຊົນຂອງຂ້ອຍ.
Be brave, my love.
Be brave!
ຈົ່ງມີຄວາມກ້າຫານ,ຄວາມຮັກ
ຂອງຂ້ອຍ.ຈົ່ງກ້າໃຈ!
This way! The door's here!
ທາງນີ້! ປະຕູຢູ່ບ່ອນນີ້!
Come on, quickly now!
ມາແລ້ວ, ໄວດຽວນີ້!
Help! Help! I'm stuck!
ຊ່ວຍ! ຊ່ວຍ! ຂ້ອຍຕິດຢູ່!
Well, of course
it would be that guy.
ດີ, ແນ່ນອນວ່າມັນຈະເປັນຄົນນັ້ນ.
Whoa! Keep me level!
ໂວ້! ຮັກສາຂ້ອຍຢູ່ເທິງລະດັບ!
Come on, this way.
Out, everybody.
ມາແລ້ວ, ທາງນີ້. ອອກໄປ, ທຸກຄົນ.
Yay!
Thank you, Dr. Watson.
ໂອ້! ຂອບໃຈ, ດຣ ວາດຊອນ.
- Thank you, Dr. Watson.
- You're my hero, Dr. Watson.
- ຂອບໃຈດຣ ວາຕສັນ.
- ເຈົ້າເປັນວິລະຊົນຂອງຂ້ອຍ, ດຣ ວອດສັນ.
I don't need you, Sherlock.
ຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການເຈົ້າ, ເຊລໂຄກ.
I've got lots of people
who want me as an archenemy.
ຂ້ອຍມີຄົນຫຼາຍຄົນທີ່ຢາກ
ໃຫ້ຂ້ອຍເປັນສັດຕູໃຫຍ່.
They're queuing up!
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງຢືນແຖວ!
Ow!
ໂອ້!
I'm popular
and bubbly.
ຂ້ອຍເປັນຄົນນິຍົມແລະສົດໃສ.
I'm a pie about town.
ຂ້ອຍເປັນ pie ກ່ຽວກັບເມືອງ.
You know, you're
very needy for a villain.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ເຈົ້າ
ຕ້ອງການຫຼາຍສໍາລັບຄົນຮ້າຍ.
The bridge is up.
The gnomes are smashed.
ຂົວຂຶ້ນແລ້ວ. ພວກ gnomes ຖືກທໍາລາຍ.
And I guess this is the end of
our little story, Sherlock.
ແລະຂ້ອຍຄິດວ່ານີ້ແມ່ນຕອນທ້າຍຂອງ
ເລື່ອງນ້ອຍຂອງພວກເຮົາ,ເຊລໂກກ.
-
- Come now, Moriarty.
- ມາແລ້ວ, ໂມຣີອາຕີ.
I think there's
one more twist in the tale.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມີການຫັນອີກໜຶ່ງໃນເລື່ອງ.
Huh?
ຮາ?
No!
ບໍ່!
You're past your
sell-by date, Moriarty.
ເຈົ້າໄດ້ຜ່ານວັນທີຂາຍແລ້ວ, ໂມຣີອາຕີ.
You saved them?
My life's work ruined!
ເຈົ້າຊ່ວຍພວກເຂົາບໍ?ວຽກງານ
ຂອງຊີວິດຂອງຂ້ອຍຖືກທໍາລາຍ!
The Sistine Chapel
of evil plans
ໂບດ Sistine ຂອງແຜນການທີ່ຮ້າຍແຮງ
and you just spray-painted
a cartoon cat all over it!
ແລະເຈົ້າຫາກໍ່ແຕ້ມແມວ
ກາຕູນໃສ່ມັນທັງໝົດ!
Well, then, sir,
my hat's off to you.
ດີ,ຫຼັງຈາກນັ້ນ,ທ່ານ,ໝວກຂອງ
ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ລົງສໍາລັບທ່ານ.
Literally.
ແທ້ຈິງແລ້ວ.
-
- No!
- ບໍ່!
Brace yourselves!
ກຽມຕົວເອງ!
Oh, Sherlock.
You look tired.
ໂອ້, ເຊລໂກ. ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າເມື່ອຍ.
Why don't you have
a little lie-down
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ນອນລົງເລັກນ້ອຍ
while I go chat
to your friends.
ໃນຂະນະທີ່ຂ້ອຍໄປສົນທະນາ
ກັບເພື່ອນຂອງທ່ານ.
- Yeah. Back in a sec.
-
- ແມ່ນແລ້ວ. ກັບມາໃນວິນາທີໜຶ່ງ.
Whoo!
ໂວ້!
And lift!
ແລະຍົກຂຶ້ນ!
Again!
ອີກເທື່ອໜຶ່ງ!
- Watson, behind you!
-
- ວອດສັນ, ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງເຈົ້າ!
- Hello!
-
- ສະບາຍດີ!
Poor old miserabubble Watson.
ຜູ້ໂຊກຮ້າຍເກົ່າທີ່ທຸກຍາກວໍຕສັນ.
- Okay, bye-bye!
- No, Moriarty. Please.
- ດີແລ້ວ, ສະບາຍດີ!
- ບໍ່, ໂມຣີອາຕີ. ກະລຸນາ.
Oh, give it up, Sherlock.
ໂອ້, ຍອມຮັບມັນ, ເຊລໂຄກ.
What you gonna do?
Depress me to death?
ເຈົ້າຈະເຮັດແນວໃດ?ເຮັດໃຫ້
ຂ້ອຍຕົກໃຈຈົນຕາຍບໍ?
This is where our story ends.
ນີ້ແມ່ນບ່ອນທີ່ເລື່ອງ
ຂອງພວກເຮົາສິ້ນສຸດລົງ.
Come, Moriarty.
Come dance with me.
ມາ, ໂມຣີອາຕີ. ມາເຕັ້ນກັບຂ້ອຍ.
Oh, big hairy bums!
ໂອ້, ຄົນໂຊກຮ້າຍທີ່ມີຜົມໃຫຍ່!
Sherlock!
ແຊລໂຄກ!
Ow!
ໂອ້!
Sherlock Gnomes, I shall...
ແຊລຄ໌ ແກນອມສ໌, ຂ້ອຍຈະ...
This water is disgusting.
ນ້ ໍາ ນີ້ກຽດຊັງ.
Oh, it's going in my mouth!
It's going in my mouth!
ໂອ້,ມັນກໍາລັງເຂົ້າໄປໃນປາກຂອງຂ້ອຍ
!ມັນກໍາລັງເຂົ້າໄປໃນປາກຂອງຂ້ອຍ!
Oh, no, my phone!
ໂອ້, ບໍ່, ໂທລະສັບຂອງຂ້ອຍ!
You'd give your life for me?
ເຈົ້າຈະເສຍຊີວິດເພື່ອຂ້ອຍບໍ?
Of course.
ແນ່ນອນ.
Because you're the sworn protector
of London's garden gnomes.
ເພາະເຈົ້າເປັນຜູ້ປົກປ້ອງທີ່
ສາບານໂຕຂອງ gnomes ສວນຂອງລອນດອນ.
No.
ບໍ່.
Because we are
the sworn protectors
ເພາະພວກເຮົາເປັນຜູ້ປົກປ້ອງທີ່ສາບານໂຕ
of London's garden gnomes.
ຂອງໂກນອມສ໌ສວນຂອງລອນດອນ.
Watson and Sherlock,
partners and friends.
ວອດສັນແລະເຊລໂກ,ຄູ່
ຮ່ວມງານແລະເພື່ອນມິດ.
And I promise to treat
my partner a lot better.
ແລະຂ້ອຍສັນຍາວ່າຈະປິ່ນປົວຄູ່
ຮ່ວມງານຂອງຂ້ອຍດີກວ່າເກົ່າ.
That is, of course,
if you'll have me back.
ນັ້ນແມ່ນແນ່ນອນ,ຖ້າ
ເຈົ້າຈະເອົາຂ້ອຍກັບມາ.
Watson and Sherlock.
ວອດສັນ ແລະ ເຊລໂກ.
I rather like
the sound of that.
ຂ້ອຍມັກສຽງຂອງມັນຫຼາຍ.
So, Benny,
ສະນັ້ນ, ແບນນີ,
you know how you said
you only want to kiss someone
ເຈົ້າຮູ້ວ່າເຈົ້າບອກວ່າເຈົ້າ
ພຽງແຕ່ຢາກຈູບຄົນໜຶ່ງເທົ່ານັ້ນ
if they want to kiss you back?
ຖ້າພວກເຂົາຢາກຈູບເຈົ້າຄືນບໍ?
Uh...
ໂອ້...
Well, now is that time.
ດີ, ດຽວນີ້ແມ່ນເວລານັ້ນ.
Where did you learn
to kiss like that?
ເຈົ້າຮຽນຮູ້ການຈູບແບບນັ້ນຢູ່ໃສ?
- The Internet.
-
- ອິນເຕີເນັດ.
Not bad for our
first week in London.
ບໍ່ຮ້າຍແຮງສໍາລັບອາທິດທໍ
າອິດຂອງພວກເຮົາໃນລອນດອນ.
Well, you're the one
who wanted an adventure.
ດີ, ເຈົ້າເປັນຄົນທີ່ຢາກມີຄວາມຜະຈົນໄພ.
Yeah, with you.
Always with you.
ແມ່ນແລ້ວ,ກັບເຈົ້າ.
ຢູ່ກັບເຈົ້າຢູ່ສະເໝີ.
What a perfect spring day.
ມື້ລະດູໃບໄມ້ປົ່ງທີ່ສົມບູນແບບຫຼາຍປານໃດ.
The garden looks
absolutely glorious.
ສວນເບິ່ງສວຍງາມແທ້ໆ.
It truly does.
Juliet, I am so proud of you.
ມັນເຮັດແທ້ໆ.ຈູລີເອັດ,
ຂ້ອຍພາກພູມໃຈເຈົ້າຫຼາຍ.
Thanks, Dad.
ຂອບໃຈ, ພໍ່.
Watson!
ວາຕສັນ!
Oh, Sherlock.
I didn't even see you there.
ໂອ້,ເຊລໂກກ.ຂ້ອຍບໍ່ເຫັນ
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນເລີຍ.
Yes.
I suppose I deserve that.
ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍສົມຄວນມັນ.
On this day,
the first day of spring,
ໃນມື້ນີ້, ມື້ທໍາອິດຂອງລະດູໃບໄມ້ປົ່ງ,
we are here to celebrate
our new leaders,
ພວກເຮົາຢູ່ນີ້ເພື່ອສະເຫຼີມສະຫຼອງ
ຜູ້ນໍາຄົນໃໝ່ຂອງພວກເຮົາ,
Gnomeo and Juliet.
Gnomeo ແລະ Juliet.
Is this what I think it is?
ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນບໍ?
A Cupid's Arrow Orchid.
Our flower.
Orchid Arrow ຂອງ Cupid
.ດອກໄມ້ຂອງພວກເຮົາ.
So I guess this is
officially our garden now.
ສະນັ້ນຂ້ອຍຄິດວ່ານີ້ແມ່ນສວນ
ຂອງພວກເຮົາຢ່າງເປັນທາງການດຽວນີ້.
It is. And I'll never forget the most
important thing in this garden is you.
ມັນເປັນ.ແລະຂ້ອຍຈະບໍ່ລືມສິ່ງທີ່
ສໍາຄັນທີ່ສຸດໃນສວນນີ້ແມ່ນເຈົ້າ.
Ooh, that was super cheesy.
ໂອ້, ນັ້ນແມ່ນ cheesey ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
No, it was
extremely romantic.
ບໍ່, ມັນເປັນຄວາມຮັກຫຼາຍ.
- Grade-A cheddar.
- Will you shut up and kiss me?
- Cheddar ລະດັບ A.
- ເຈົ້າຈະງຽບແລະຈູບຂ້ອຍບໍ?
Yay! Yay!
ໄອ້! ໄອ່!
What?
ຫຍັງ?
Watson, do you see how
they look at one another?
ວອດສັນ,ເຈົ້າເຫັນວ່າ
ພວກເຂົາເບິ່ງກັນແນວໃດບໍ?
Recalculating likelihood
of breakup at zero percent.
ການຄິດໄລ່ຄວາມເປັນໄປໄດ້
ຂອງການແຕກແຍກຢູ່ 0 ເປີເຊັນ.
Could that possibly
be right?
ມັນເປັນໄປໄດ້ບໍ?
Elementary, my dear Sherlock.
Elementary.
ໂຮງຮຽນປະຖົມ,ແຊລເກວທີ່ຮັກ
ຂອງຂ້ອຍ.ໂຮງຮຽນຂັ້ນຕົ້ນ.
♪ Moriarty's Pies
The taste that makes you smile ♪
♪ເຂົ້າຈີ່ຂອງໂມເຣຍຕີລົດຊາດ
ທີ່ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າມ່ວນຊື່ນ♪
♪ Filled with goobarb syrup
Makes you eat it all the while ♪
♪ເຕັມໄປດ້ວຍຊີຣັບໂກບາບເຮັດໃຫ້
ເຈົ້າກິນມັນຕະຫຼອດເວລາ♪
Ow!
ໂອ້!
I hate you, Sherlock Gnomes.
ຂ້ອຍກຽດຊັງເຈົ້າ, Sherlock Gnomes.